# WOW
tags:wow

## 引言：宇宙观
关乎这遍及强大魔法和超凡存在的浩瀚宇宙，艾泽拉斯不过只是其中小小的一环。自万物诞生之初，星海中众多的力量便已左右着艾泽拉斯乃至其外的整个宇宙。群星为之履移斗转，而数之不尽的诸般世界和凡人文明，命运亦然不免为其掌控……

### 宇宙力
#### 光与影
***

光与影，乃是宇宙中至为根本的两重力量。二者尽管性质对立，却在整个宇宙的层面上两相依存、彼此共生。

纯粹的光与影所居存的领域位于现实世界的外侧，但实体宇宙中却仍能得见两者形貌的一隅：光将形式表现为神圣魔法，而亦称“虚空”的暗影则托以了暗影魔法的形貌。

#### 生与死
生与死的力量，掌控着实体宇宙的一切有生之物。生命的能量通常被认知为自然魔法，其所促进的正是万物的成长与新生。而死亡，则表现为死灵魔法的形式，充作生命的对立面而存在，以其无从遁逃的力量在凡人的心神中种下绝望，将其所触及的一切导向纷乱的腐朽，并最终引致彻底的灭亡。

#### 秩序与混乱
秩序与混乱这两重力量，统辖着实体宇宙的世界体系。秩序一方常在现实世界展现为难以驾驭的奥能，将其操控所需的乃是极致的严谨和心无旁骛。而混乱，则与之相对地展现为毁天灭地的邪能，藉汲取有生之物的性命来维系这凶暴而极易沉溺的力量。

#### 元素
火、风、土、水四大元素，即是实体宇宙中一切物质的基本构造。众多的萨满文化中，大多都在寻求与元素和谐共处，抑或是迫其俯首称臣，而将其意图加以实行的力量，便是灵魂和衰朽。期冀与元素之间建立平衡的一方，便会依灵魂(时而亦被萨满称为“第五元素”，或被武僧称为“气”)的力量行事，这孕育生命的力量本身即堪以将存乎世间的万物相互联系、彼此合一。而衰朽的力量，则被那些意欲迫使元素臣服的萨满利用，以期将元素充作自己的武器。

### 元素二象性
***

众多的萨满文化都发现了这样一个现象：元素会对种种的情感施加影响。而凡人们也正是由此，才时常将元素与众多或积极或消极的相异情感联系在一起。

**火**
* 积极特质：热情
* 消极特质：暴怒

**风**
* 积极特质：敏锐
* 消极特质：疯狂

**土**
* 积极特质：恒心
* 消极特质：顽固

**水**
* 积极特质：平静
* 消极特质：犹疑

**灵魂**
* 积极特质：勇敢
* 消极特质：天真

**衰朽**
* 积极特质：干练
* 消极特质：冷酷

### 众领域
***

**无垠黑暗止境**

无垠黑暗止境，即是浩瀚的实体宇宙，其中遍布着不可胜数的群星、世界和凡人建立的文明

众多的世界漫无止境地在无垠黑暗止境中漂泊不休，而艾泽拉斯——魔兽世界——也不过只是其中小小的一环罢了。

**扭曲虚空**

扭曲虚空，是为独立于无垠黑暗止境的灵体位面，其边界永无止境地彼此交汇的两股力量，即是光与虚空，而这片领域也由是长久不息地泛滥着动荡。时而，整个扭曲虚空所遍布的激荡魔力亦会侵入实体宇宙，并将其中的现实世界扭曲得面目全非。

**翡翠梦境**

翡翠梦境这一缥缈的国度之中，居存着众多的灵魂和自然不羁的一面，与整个艾泽拉斯并行存在。名唤守护者的强大存在亲手打造了这个位面，以期作为记录艾泽拉斯动植物演化历程的图谱之用。这两大领域如若同一地影响着彼此：当实体宇宙中的生命有所起伏之时，翡翠梦境所容贮的灵魂能量亦会应时变化，以期与之维持一致。

纵然翡翠梦境连结着实体世界，对凡人的心智而言也仍且是太过异样离奇，而无法彼此相容。不过，若是藉由导引德鲁伊魔法，部分凡人便能在沉眠的状态下游历翡翠梦境，并随心所欲地改换其中的景致——话虽如此，这些痕迹却并不会永久地遗留下来。

而在这睡梦的旅途中，时间和距离亦然并非恒久不变。苍翠的大地上尽是流转不休的蛮荒林野，如风般掠过的则是众多的灵魂，那乍一看去确有形体的存在顷刻间便会失却形影，而原本貌似岿然不动的光景，亦然会在眨眼之间面目全非。

**影之国**

如若翡翠梦境，影之国的存在并不依附于艾泽拉斯。若说翡翠梦境代表生命，那影之国便意指死亡——衰朽遍及这宛若梦魇的国度，而将其中错综复杂的灵魂位面的悉数拥满的，更尽皆是离脱生者国度的逝去亡魂。

影之国究竟自何而来尚无定论，但早在实体宇宙的凡人诞生之初，这一国度便已然存在。众多的凡人相信自身一经死去，灵魂便会被引致影之国的黑暗当中，永世不得脱身。而今也仍有凡人期求能在死后去往更加光明的所在，而非在影之国冰冷的牢狱中糜烂。

### 宇宙的住民
***

#### 虚空大君
虚空大君，其为纯粹的暗影能量所成的扭曲存在，残忍和冷酷远非凡人的智识所能思及。虚空大君的餮求永无止境，其所践行的一切尽皆只为将实体宇宙中的物质和能量吞噬殆尽。

虚空大君在自然状态下存乎现实世界的外侧，而唯有其中至为强大的个体，才能将其存在极为短暂地显现于实体宇宙中。即便如此，虚空大君也仍需耗用不可胜数的物质和能量，以期维持其位于现实世界的存在。

#### 纳鲁
纳鲁生性仁慈，如若有生的神圣能量。即便放眼整个无垠黑暗止境，只怕也仅有纳鲁堪称是至为纯粹的光之具现，他们立誓为世间的凡人文明悉数带去和平和希望，更甘于倾身对抗意欲将森罗万象尽数席卷的虚空。

#### 泰坦
如若神明的泰坦，由孕育宇宙的原质所成，巨大的身形上遍覆着森罗万象的原初力量。他们就如众多活体的世界一般奔行于宇宙之中，运用其无与伦比的力量寻找并唤醒自己的同胞——而这些同胞，如今也尚还在黑暗止境遥远的角落中沉眠安睡。

#### 燃烧军团
燃烧军团，其为无垠黑暗止境中最擅毁灭的势力，这支恢弘的恶魔大君由堕落泰坦萨格拉斯一手创造，以期将森罗万象抹灭殆尽。燃烧军团在无数个世界间往来，以邪能将所及之处的一切悉数剿灭，而在这罪恶的燃烧远征中灭亡的世界和凡人文明究竟何等数目，已是无从知晓。

燃烧军团的恶魔兵士众多，适应能力亦然极强。他们的灵魂直接连结着扭曲虚空，故而难以被彻底消灭——即便恶魔在实体宇宙中死去，其灵魂也仍会退回扭曲虚空，在具以形体后卷土重来。若要将恶魔的灵魂彻底消灭，将其杀死的场所便必须符合如下的条件：扭曲虚空、扭曲虚空与凡人世界彼此交汇的动荡涡流，抑或是燃烧军团的能量所席卷的区域。

#### 上古之神
上古之神乃是虚空表现出的实体，无边噩梦的具现——其为病态的血肉堆积而成的连绵群山，遍布翻腾蠕动的群集触手，如若疮痍那般蔓生不息，将黑暗止境的众多世界悉数荼毒。这些效力于虚空大君的恶性存在唯一的所求，便只有将寄居的世界尽皆化作绝望与死亡的苦海。

#### 荒野众神
荒野众神是生命和自然的具现，从属两片领域的存在——荒野众神既居于艾泽拉斯的实体世界，其灵魂亦与翡翠梦境彼此连结。而这几多的荒野众神展现的形态，便是狼、熊、虎抑或禽鸟之类的庞大动

#### 元素之灵
原始的元素之灵，即是由火、风、水、土独立构成的混沌存在。宇宙苏生，众多世界随之成型，而其最初的住民便是这些元素。它们展现出的造型和体态几可说是千变万化，而每一位元素的性情更是彼此大相径庭;但即便如此，元素之灵的特质也依然深受其元素的天性影响。

而第五元素——灵魂——亦然举足轻重地左右着这些元素之灵的性情。灵魂之力过剩的世界中所居住的元素，大多温驯而少有欲求;而与之相对地，灵魂之力稀缺的世界所诞生的元素，便尽皆是些好勇斗狠的暴虐之辈。

#### 亡灵
亡灵乃是业已死去的凡人，徘徊于生与死的界限之间。这些不幸的存在从遍及整个宇宙的死灵能量中获取力量，并大多深陷仇怨和憎恨的驱使，意欲将他们永不能再复得到的生命毁灭殆尽。


## 第一章：神话
### 起源
*** 

早在生命诞生之前，乃至早在宇宙成型之前，光就已然存在……而虚空亦然。超乎时间和空间的制约，光日益增长的形姿如同是无垠的万色之海，遍及一切存在的角落。生命能量的洪流在这海洋彼此交叠的深渊中往复，沿途唤起一片欢愉和希望奏出的乐章。

这生生不息的光之海洋，从未减缓过其涌动。然而随着它的外扩，其中部分的能量却有所黯淡和凋败，而在其后生出了些许冰冷的虚无。自这些不再被光所触及的空间之中，汇聚成型的是另一种新的能量。

那即是虚空。这股黑暗、餮求的力量自发地期求蚕食一切的能量，意欲将森罗万象从本质上扭曲以供其享用。虚空迅速地成长，进而大肆蔓延，与那奔涌的光之波涛处处对抗。二者的针锋相对日益尖锐，这两股彼此相对却又难解难分的能量，最终激起了接连不断的毁灭爆炸，使得森罗万象的构造四分五裂，继而诞生出了一个全新的领域。

自那时起，实体宇宙便诞生了。

光和虚空的激荡释放出的能量肆虐于新生的宇宙中，原生的物质彼此融合、旋转，无止境地构建着原初的世界。数个纪元以来，宇宙——无垠黑暗止境——的扩张始终未曾停歇，旷日持久地被这火与魔力汇聚而成的混沌一味炙烤。

而那些至为动荡的能量则彼此汇聚成了另一个灵体位面，即是扭曲虚空。光和虚空在这片领域的边缘相互碰撞、逸散，导致此处长久地处于动荡之中。尽管扭曲虚空和无垠黑暗止境关联些微，但它仍然身处实体宇宙的边缘之外。即便如此，扭曲虚空中的动荡能量仍会时而撕裂黑暗止境的间隙，呼啸着涌入现实位面，将森罗万象的一切尽数扭曲。

宇宙可谓灾难般的诞生，同样也使得光的碎片遍布整个现实位面。这些碎片从无数世界的物质中激起星点生命的火花，使得充满曼妙抑或蹩脚可能性的众多生物，得以就此诞生。

显现得最为普遍的生命形式是元素之灵——由火、水、土、风而成的原初生物。几乎所有的实体世界都有这些生物的存在，其中大多恣意享受着森罗万象早期的混乱模样。

时而由大批光的残片群聚形成的生物，拥有的则是远为强大的力量和潜能。纳鲁，这些闪耀着神圣能量的仁善生物，便是其中之一。他们放眼浩瀚的宇宙，所见的尽是无穷无尽的可能。于是他们立誓，要竭尽自己所掌握的神圣魔法，在所到之处散布希望、滋养生命。

而比之纳鲁还要远为超凡的，是身形庞大的泰坦。他们的精魄——即是星魂——成形于少数世界的炽核深处。长久以来，这些初生的泰坦都一直沉眠着，而自身的能量则遍及他们所居存的天体之上。

而当泰坦最终苏醒之时，他们便如同是活生生的世界。狂风呼啸于他们的巨体，星屑披覆于他们的身躯，连皮肤之上都尽是纵横的银白山峦，和暗含粼粼魔力的瀚洋。

用那如若璀璨群星的双眼，他们观察着这才且脱离襁褓的宇宙，并为其中的神秘而深深陶醉。相比动身捍卫生命的纳鲁，泰坦则选择了一条截然不同的道路。他们来往于黑暗止境的各个角落，寻觅着自己的同胞。

而这宏大而深远的旅途，终有一日将改变森罗万象的去路，并定夺一切有生之物的命运。

### 泰坦及宇宙的秩序化
***

无人知晓第一个泰坦何时抑或缘何苏醒，但传说中仍然记述了他的名字——阿曼苏尔。

尽管阿曼苏尔是孤身一人，但他心中知晓自己一定还有别的同胞。因此，他探索着无垠黑暗止境的众多世界，以期寻找其他的泰坦。这个任务艰巨而孤独，但却意义重大。而待到他终于发现其他初生的星魂时，阿曼苏尔便慈爱地培育起了这些新同胞，将他们从沉眠中唤醒。而这些苏醒过来的泰坦，便即加入了他伟大的寻觅当中。

阿曼苏尔和他的手足，其后便以万神殿之名为人所知。这些天性仁爱的生物，生来便契合着秩序与平稳，对宇宙中秘藏的魔力也有着与生俱来的亲和力。他们深知自己的力量太过庞大，故而面对一切邂逅的文明都恪守着温和行事的信条，即便是对那些狂野不羁的元素之灵也未有例外。

万神殿的泰坦逐渐认识到，秩序与否攸关着他们能否找到同胞。每每到达一个星球，他们都会采取一定的手段来探知其中是否容有星魂。首先，泰坦们会安抚这个世界那些狂暴的元素群体，而后将世界重建，塑造出高大的山峰、幽深的海洋和涌动的天空。到了最后，他们便会在这个方才获得秩序的世界大幅播撒各种各样的生命形式。万神殿期望能通过这种形式唤起星魂，并就此促其长成。虽说如此，大多数的情形下，泰坦们所到达的世界都并无星魂所在。

万神殿立誓维持、守护这些世界，哪怕其中并无星魂也是一样。为此，他们会给那些原始的生命形态授予力量，以期保证秩序化的世界不被侵犯。泰坦们也会在自己塑造的世界表面安置巨大的机械，藉此观察他们的世界——并净化那些不慎在进化中向混乱屈服的生命。

阿曼苏尔还召集了一个名为星穹体的神秘种族来协助万神殿。这些天体生物观察着被泰坦赋予秩序的众多世界，时刻警戒着一切不安定的迹象。必要之时，这些星穹体会启动保险程序，清除世界上的全部生命，以期重置它的进化过程。

长久以来，万神殿能够找到的星魂日益减少。但即便如此，他们也未曾有所气馁。他们知晓这个宇宙浩瀚无垠，即便是在这数个纪元的探索之后，自己所触及到的也不过只是森罗万象的一个小小角落罢了。

然而不为泰坦们所知的是，那些恶意的力量却也同样在黑暗止境的远处蠢动不休。

### 万神殿
***

* 阿曼苏尔——万神殿的至高之父
* 萨格拉斯——万神殿的保卫者
* 阿格拉玛——伟大的萨格拉斯之副官
* 伊欧娜——创生者
* 卡兹格罗斯——众界的塑形者暨锻铸者
* 诺甘农——天外魔法暨知识的守护者
* 高甘纳斯——天穹暨啸海之王

### 虚空大君及上古之神的诞生
***

自宇宙诞生伊始，虚空中众多的的黑暗之灵便期求将现实位面扭曲为无边的苦海。这些存在便是虚空大君。祂们长久地观察着来往世界之间的万神殿，嫉妒着他们的力量，并希求着将某位创世的泰坦腐化为执行祂们意志的工具。

为此，祂们倾其所能地意欲在实体宇宙中现身。当终于得偿所愿时，祂们的能量便逸漏到了现实位面，将森罗万象中一部分毫无防备的住民扭曲。然而对高贵正直的泰坦而言，这些暗中的腐化全无效用可言。最终，虚空大君们转而将影响施加于泰坦最为脆弱的时期：苏醒之前。

虚空大君们并无从知晓泰坦灵魂沉眠的世界所在。因此，祂们将力量集聚起来，将黑暗的造物遣往整个实体宇宙，以期恰巧撞上某个星魂的所在。无人知晓虚空大君投向整个黑暗止境的造物究竟几何，祂们盲目地搜索着初生的泰坦，将凡人世界和其外的一切都尽数污染。终有一日，这些邪恶的存在会以上古之神的名号为人所知。

尽管泰坦们知晓宇宙中有虚空能量的存在，他们却无从得知虚空大君和上古之神的信息。万神殿早已为之焦头烂额的，是另一个更加直接的威胁：恶魔。这些诞生自扭曲虚空的残忍生物，生而即为暴烈的憎恨和恶意所驱使，所渴求的仅有宇宙中一切生命的灭亡。

### 恶魔的崛起
***

就如无垠黑暗止境那般，扭曲虚空中也同样诞生了生命。光和虚空两者的能量在扭曲虚空的边界融汇，而自那骚乱的领域中所涌现的生物，便是恶魔。他们遵循着自己暴烈的情感行事，乐于见到自己的力量突破止境，而毫不顾虑其结果。这些畸形的存在大多沉溺于遍及扭曲虚空中的动荡能量，有的则掌握到了将那毁灭万物的邪能魔力自如驾驭的方法。很快，这些嗜血的恶魔便将爪牙伸向了实体宇宙，在凡人的文明中散播着恐惧，并将一个又一个世界接连毁灭。

恶魔的形态多种多样。譬如双头的虚空恶犬，会如饥饿的野兽那般游荡于扭曲虚空中无路可循的荒芜之间。而诸如庞大的深渊魔和地狱火，则是由更为强大聪慧的恶魔，用物质和邪能糅合出的无脑团块。

而至于这些更为强大的恶魔，其中之一便是纳斯雷兹姆，或称恐惧魔王。他们狡猾而精于摆布他人，倾力于研修暗影魔法的艺术。纳斯雷兹姆偏爱渗透进凡人的文明中，四处播种动荡，挑起国家间的争端。而当这些凡人的群体日薄西山、支离破碎之时，纳斯雷兹姆便会出手腐化其中的住民，将这些无辜的生命扭曲为又一种毛骨悚然的恶魔。

强大的安尼希兰，抑或深渊领主，则采取更为直接的手段征服各个世界。这些硕大无朋的屠夫，生来便是为了残虐和折磨目所能及的凡人种族。深渊领主时常奴役那些扭曲虚空中的次等恶魔，用以充作攻打无垠黑暗止境中那些凡人文明的马前卒。

这些恶魔在森罗万象的遥远角落中烧起的战火，很快便为万神殿所发觉。忧心他们搜寻唤醒星魂的行程难免被这些恶魔的行径所妨碍，泰坦们旋即派出了他们最强大的战士，伟大的萨格拉斯。这位勇猛的泰坦毫不迟疑地动身，许诺从宇宙中肃清恶魔的影响之前，决不会有所休憩。

### 萨格拉斯与阿格拉玛
***

即便是万神殿卓著的成员之中，也无人能够企及萨格拉斯的勇气和力量，而这些品质更是良好地契合着他猎杀恶魔的艰难任务。满怀着不可动摇的坚定信念，他便即刻动身，去往了黑暗止境之中。

被动荡不安的能量所淹没的众多世界，很快便将萨格拉斯的脚步吸引而来。诸如此类的场所中，扭曲虚空的影响已然涌入了实体宇宙，铺天盖地的恶魔这才得以现身其中。

萨格拉斯经年累月地往返征战于这些恶魔肆虐的世界间，从入侵的恶魔手中拯救那些凡人住民。他眼见自己的敌人将一整个文明化为闷燃的枯骨，将其中的居民扭曲为卑鄙可憎的畸形。亲见这凋亡和毁灭的骇人一幕，一股难以遏止的无力感顿时攫住了萨格拉斯。身负而今的使命之前，他都从未想象过宇宙中竟能有这般邪恶的事物存在。

然而，这些恣意妄为的恶魔却尽皆是些缺乏组织的无能宵小。萨格拉斯轻而易举地将之击溃，接连不断地赢得胜利。随着这长久的战斗，他也逐渐发觉了一部分掌控着虚空能量的恶魔，并进而调查了这些黑暗能量及其源头，这才得知了那些将腐化散往整个宇宙的恶性智能体的存在。

这些智能体便是虚空大君，而祂们的强大更是远非恶魔之流所能企及。得知其存在的萨格拉斯不免陷入了困惑，进而思考起这些虚空势力的真正所图，和其存在对整个宇宙可能产生的影响。

尽管他的发现令人不安，萨格拉斯对恶魔的征战却并未休止，而万神殿进行的工作也一如既往地顺畅。他们搜寻着初生的泰坦，应时为新发现的世界带去秩序。萨格拉斯时常会注视这些襁褓中的世界，生命在其上绽放、而不必为恶魔所苦的光景，往往能给他带来一丝满足感。他对生命的热爱日益激励着他的意志，得以使他决意直面那些虚空大君、捣毁祂们对森罗万象的一切邪恶意图。

与此同时，恶魔却也在加倍努力地用死亡和荒芜席卷更多的世界。而更使萨格拉斯焦躁的是，他发觉自己早在往日便已和众多同样的恶魔战斗过。每每当他在实体宇宙击溃它们，恶魔的灵魂便继而回到扭曲虚空当中，并最终以全新的躯体起死回生。

杀死恶魔的唯一办法是将其在扭曲虚空中诛杀，抑或是在黑暗止境中那些盈满扭曲虚空动荡能量的地方。然而，萨格拉斯尚却无从知晓这点。他所能明白的，只是自己当下的手段尽是白费工夫，完全不足以摧毁他的敌手。他得想办法遏制它们。

忧心于当下的情势和接连涌来的恶魔，万神殿便又派来了一位泰坦来协助这名勇士。他的名字是阿格拉玛。尽管对战斗并不如何娴熟，但他的学习速度却十分惊人，并在而后赢得了萨格拉斯的赞许，成为了他深受信赖的副官。无数个千年之中并肩作战的两人，便如若一堵无可企及的高墙，纵是恶魔如何肆虐都难以逾越。

待到阿格拉玛足以接替他的战斗之时，萨格拉斯便有了深入研究扭曲虚空特质的时间，并进而找到了遏制恶魔的方法。尽管他尚未掌握这一动荡领域的全貌，但已知悉该当如何控制和塑造其中的部分能量。藉此，萨格拉斯在扭曲虚空中打造了一座监牢，其即为放逐位面——马顿。这个孤立的次元固若金汤，没有任何事物可以逃离其中。自此，这些恶魔便再无死而复生的可能，一经投入监牢，就只能永生永世地在其中糜烂。

而后，阿格拉玛和萨格拉斯继续着他们的战役，监牢中便即溢满了捉来的恶魔和破坏性的邪能。这些能量很快便集聚得太过浑厚，乃至将扭曲虚空和实体宇宙的间隙撕裂开来，就如一颗翠色的星辰那般，在黑暗止境的边境熊熊燃烧。

萨格拉斯和阿格拉玛的英勇卓著，很快便为整个宇宙带来了和平。恶魔的侵扰尽管仍是黑暗止境的威胁，但却已显而易见地稀少下去。泰坦的众多世界欣欣向荣，而生命也随着它无尽的可能性，一同就此繁荣地昌盛不息。

### 虚空的意志
***

万神殿孜孜不倦地搜寻着沉眠的星魂，而萨格拉斯和阿格拉玛也仍继续着他们猎杀恶魔的旅途。两位勇士进而达成了共识，认为若是分头行动，便能够保护更多世界。约定仅在必要关头彼此呼唤之后，他们便径自踏上了各自的道路。

而正是在这一纪元中，萨格拉斯才发觉了虚空大君的意图中真正的可怕之处。

他先是被吸引到了黑暗止境中的一个偏远角落，彼处一个漆黑枯萎的世界中，尽是冰冷的虚空能量四散而出。位乎此，萨格拉斯遭遇的是前所未见的庞大生物，如若疮痍一般遍布整个世界。这些便是上古之神，祂们将自己深深植入这个世界之中，用虚空能量将其尽皆笼罩。

更令他恐惧的是，萨格拉斯旋即发现这并不是个一般的世界。他听到了核心中那沉眠梦乡的星魂，可却并非是萨格拉斯自其他的星魂处所见过欢愉梦景——那尽皆是漆黑阴暗、毛骨悚然的噩梦。上古之神的卷须早已深入，将沉眠泰坦的灵魂全数裹入阴影。

一伙纳斯雷兹姆也同样发现了这个漆黑的世界。他们日夜置身上古之神之中，沐浴着他们的黑暗能量。而察觉到其邪恶的萨格拉斯，便继而将这些纳斯雷兹姆尽数捕捉、严刑拷打。崩溃的恶魔旋即将他们对上古之神的了解和虚空大君的意图尽数吐露——若是虚空的力量成功腐化了初生的泰坦，它便会苏醒为一柱不可名状的黑暗生物，整个森罗万象、乃至整个万神殿，都将无力与之相抗。届时，扭曲的泰坦将会飨尽宇宙中的一切物质和能量，使万般存在的一切，都尽数屈从于虚空大君的意志之下。

萨格拉斯，这众泰坦中的不败骁将，生来头一次品味到了恐惧，惊觉原来虚空大君们正如若万神殿那般地寻觅着星魂的所在。而萨格拉斯更是从未想过，虚空能量竟能将沉眠中的泰坦侵蚀得如此彻底。

而如今，证据正明白无疑地摆在他的眼前。

暴怒和苦恨在他的灵魂中熊熊燃烧。他猛击眼前的纳斯雷兹姆——而众多的恶魔顷刻便在他的盛怒下灰飞烟灭。萨格拉斯继而转向那漆黑的世界，他的心在悲伤中痛苦不堪，因他知晓仅有一种方法能防止黑暗泰坦就此觉醒。

他高举起自己的刀锋，将眼前的世界一刀两断。随之而来的爆炸消灭了上古之神和祂们的能量，然而初生的泰坦却也就此命丧。

萨格拉斯即刻回到了万神殿的所在，并将阿格拉玛召回到他的身边。当着众位泰坦，萨格拉斯讲述着将他的所见，而其他的万神殿成员纵然为此而惊诧，却更多地是关乎萨格拉斯的轻率举动。他们斥责萨格拉斯全无必要杀害自己的同胞，为他并未寻求援助而争吵，若他如此，他们便能从那星魂中净除腐化。

纵然萨格拉斯竭力使他们确信自己所作所为的必要性，他却最终发觉这不过是徒劳。其他的泰坦并未亲眼所见这一切，便不可能理解他缘何采取这般的过激手段。更不必说除去阿格拉玛，其他的泰坦甚至都无从直接了解虚空和恶魔。那恶意和腐化的力量聚成的深渊究竟有多深不可测，他们根本不可能知晓。

关乎如何应对虚空大君的威胁，萨格拉斯和万神殿的其余成员间的争执异常激烈。萨格拉斯最为忧心的，是既然上古之神能够腐化一个星魂，那他们便可能腐化更多。要阻止他们的行动，多半已经太迟了。

萨格拉斯表明了他对“存在本身即有着缺陷”的恐惧——在遭遇上古之神后，他才终于认定了这个想法。唯有将森罗万象的一切烧灼殆尽，泰坦才有希望阻止虚空大君的终极目标。就萨格拉斯而言，即便是死去的宇宙，也总好过被虚空所支配的宇宙。生命既然能在宇宙中生根一次，那兴许当剿除实体宇宙的腐化之后，生命仍能再度绽放。

这个想法让万神殿惊骇不已。创生者伊欧娜，出言提醒萨格拉斯泰坦曾立誓倾尽一切保护生命，而要认可彻底灭绝，这无论如何都实在太过耸人听闻。就连阿格拉玛也站在了他导师的对立面，争辩着一定有其他战胜虚空大君的办法。他力劝萨格拉斯忘记这个可怕的想法，寻找其他解决的方案

深沉的绝望和辜负感压垮了萨格拉斯，他愤而就此出走，和其他的泰坦分道扬镳。他认定自己的同胞再无可能醒悟，而若他们无意出手助他剿除虚空大君的腐化，那便由自己一个人来完成。

从此以后，万神殿的泰坦便再未把他当成是自己的一员了。


## 第二章：原初的艾泽拉斯
### 元素乱世
***

漫长的岁月中，万神殿都在从无休止地搜寻宇宙中其他的初生泰坦，同时为数之不尽的世界带去秩序。然而不论他们如何努力，都再也没能找到哪怕一个同胞。时而，万神殿的泰坦们也不免疑虑自己的搜寻是否皆属徒劳，但他们最终仍会坚定地继续前行。他们心中坚信着其他星魂的存在，而这一愿景也成为了驱使他们的动力。

尽管连泰坦们自身都不曾知晓，但他们的直觉却是准确无误。黑暗止境某个偏远的角落中，一个非凡的新世界逐渐成形。在这世界核心的深处，一位强大而高贵的泰坦就此诞生。

终有一日，它将以艾泽拉斯之名为人所知。

初生的泰坦渐趋茁壮，而元素之灵也应时阔步于这个世界的土地上。长久以来，他们存在日益变得狂放不羁，而且危害十足。蓬勃的星魂实在是太过壮硕，它所吸收消耗的第五元素——灵魂——也就因而太过庞大。缺乏这股原初的力量建立的平衡，艾泽拉斯的元素便尽皆陷入了混乱之中。

火、土、风、水——这些便是雄踞整个初生世界的数股力量。他们永无止境地恣意争斗，使得艾泽拉斯的表面无时无刻不被动荡的元素狂潮所覆盖。而君临这无穷无尽次等元素的霸主，便是四位强大得超乎想象的元素领主。

元素领主之中，若论狡诈残忍，则无一能够企及风神奥拉基尔。他时常派出自己神出鬼没的暴风爪牙，一面监视他的敌人，一面从内部煽起不和。他会先藉佯动和计谋挑起其他元素间的争斗，待到敌手弱不可支之时，才将自己众多仆从的怒火接连降下。劲风因他的到来而呼啸欲狂，天幕在骤起的风暴前黯然失色，更有隆隆的霹雳径向世界的地表轰击不休。而自苍穹之中，奥拉基尔的旋风元素会厉声而至，掀起漫天的龙卷，将他的敌手席卷殆尽。

炎魔拉格纳罗斯则对奥拉基尔的懦夫之举甚是不齿。他猖狂而暴躁，钟情于倾其蛮力让他的敌人灰飞烟灭。炎魔所及之处，连绵的火山会自地壳迸射而出，四散喷薄出火与灭亡的奔流。拉格纳罗斯至为热望的，便是看到海洋翻腾滚沸、山峦夷为熔渣，连云霄都溢满飞灰和余烬。而关乎炎魔这恣意妄为而又毁天灭地的连连攻势，其他的元素领主都深以为恨。

石母瑟拉赞恩是最为内敛的元素君主。为长久地保卫她的孩子，她矗立起高耸的山峰，其势足以阻挡敌人的攻打。而只有当敌人在这固若金汤的防御壁垒前连连折损后，石母才会现身，将大地撕裂成广大的裂谷，连同整支元素大军囫囵吞尽。即便有谁侥幸逃过一劫，瑟拉赞恩最强的手下——那些毫无慈悲的晶石活山——也仍会用无数的石拳将之彻底湮灭。

睿智的猎潮者耐普图隆时刻提防着奥拉基尔的奸计，亦避免着指示他的手下徒劳地攻打瑟拉赞恩的城寨。火、风、土三者的大军在艾泽拉斯的大地上彼此混战之时，猎潮者则率众将他的敌手巧妙地分而破之。每当敌军抱头鼠窜时，耐普图隆将其横扫的浪涛之高，纵是瑟拉赞恩最挺拔的山峰也不免无地自容。

元素领主间惊天动地的大战肆虐了无数个千年，这些艾泽拉斯更替不休的霸主之中，每一个都倾尽全力地意欲将世界打造成自己中意的模样。然而对元素本身，纷争却远比胜利要来得重要：这世界上演的灾劫于他们而言无可比拟，而他们的所愿便只有这混乱循环的永远延续。

### 上古之神的到来
***

元素领主们恣意地享受着这原初的动荡，直至一群上古之神自黑暗止境骤然降临。祂们轰然撞向艾泽拉斯的地表，将自己深深植入世界的各个角落。这些屹立于大地之上的上古之神，尽皆是些血肉凝成的群山，其上如若疮痍地遍布着无数不住开阖的巨喉、和漆黑冰冷的眼睛。很快，祂们那洪涌的暗影所及之处，无一不被绝望的阴云尽数包覆。

上古之神就如若是增殖不休的偌大脓疮，将祂们的腐化伸向天地间的一切。祂们周遭的土地沸腾枯萎，一亩接一亩地在漆黑中失去生机。祂们持久不断地将卷须深入地壳，一点一滴地深入艾泽拉斯毫无防备的核心。

有机质自上古之神凋败的形体上源源不绝地逸漏，继而诞生了两个大相径庭的种族。其一乃是狡猾机敏的恩剌基，又称“无面者”;另一种，则是有着惊人力量和适应能力的亚基虫族。就如上古之神的意愿托取了物理形态那般，这两个种族都无比狂热而忠诚地侍奉着它们的主人。

藉由这些新的手下，上古之神进一步拓宽了祂们的领土。恩剌基如若冷酷的监督者，将亚基当作劳工一般驱使，矗立起一座座尽是高耸如云的城寨和圣城，簇拥着它们的主人那些铺天盖地的团块。最为强大而邪恶的上古之神亚煞极，周遭群集的亦是最为广大的堡垒。这蔓延不止的文明盘踞在艾泽拉斯最大的大陆中央，而亚煞极的势力和其他上古之神的疆土，不久便会横扫整个世界，以黑暗帝国的名号为众所知。

元素们并未坐视黑暗帝国径自壮大。元素领主们将其认作是对自身霸权的挑战，进而出手意欲将其存在彻底抹除。于整个艾泽拉斯都史无前例地，众多生长于斯的元素之灵竟同心协力地联合起来，携手抗击共同的敌人。

奥拉基尔的暴风与拉格纳罗斯的炽热仆从彼此相合，继而劲吹起了惊天动地的烈焰龙卷，这炙热的火焰风暴将整个世界恣意席卷，连连把黑暗帝国的城寨夷为平地。而在别处，瑟拉赞恩矗立起利齿密布的石墙，围困她的敌人、粉碎祂们的圣城。其后，耐普图隆便率领着他的潮汐仆从汹涌而至，将恩剌基和亚基在不屈的顽石和狂怒的大海下覆灭殆尽。

然而尽管他们群情激昂，黑暗帝国却仍在元素的攻势下傲然挺立。无论恩剌基和亚基死去多少，他们总会如若蜂巢中的幼虫那般，从上古之神腐臭的形体中源源不绝地涌出更多。恩剌基和亚基的狂潮如同瘟疫一般淹没了整片大地，将元素们冲击得溃不成军。

最终，元素连同它们的领主都一同沦为了上古之神的奴隶。再无元素之灵妨碍恩剌基和亚基的行径之后，黑暗帝国的疆域便将这干涸世界的大半都尽数席卷。永恒的暮光进而降临，世界便自此在痛苦和死亡的深渊愈堕愈深。

### 发现艾泽拉斯
***

与此同时，在无垠黑暗止境的深处，阿格拉玛仍然坚守着他根除恶魔的任务。他在世界之间往来征战，接连地相助恶魔侵扰的文明脱离苦海。尽管而今此行的重担已全数落在了他的肩上，他的决意却并未因此而动摇分毫。他发自心底坚信，萨格拉斯终有一日会再度归来，并在届时认可万神殿的正确见解。

而正是在这孤身一人的漫长旅途中，阿格拉玛发觉到了一丝离奇的迹象：某个沉眠星魂的安详睡梦，竟在整个宇宙中澎湃不休。这生命的高歌继而将他引向了一个万神殿尚未发现的世界，而在日后，他们会将其命名为“艾泽拉斯”。

依偎着世界核心的，正是阿格拉玛的一位同胞——甚至比迄今所见的任何一位都远为强大，乃至于即便透过遍布世界的嘈杂喧闹，阿格拉玛也仍能感受到它的睡梦。

然而待到阿格拉玛渐趋接近、得以亲眼目睹艾泽拉斯之时，恐惧却立时攫住了他。虚空能量如若一层罹病的血肉，将世界的外层都倾数覆盖。而自那荒芜的山岳河川之中矗立的，则尽是上古之神和祂们的黑暗帝国。堪称奇迹的是，初生泰坦的灵魂竟还未被腐化所触及。但阿格拉玛知晓，距它落入虚空的魔掌，不过只是些时间上的问题。

阿格拉玛登时便找来万神殿的众人商讨，向他们告知了自己的所见，而这也清楚无疑地表明，关乎虚空大君及其计划这点，萨格拉斯的见解才是正确的。他极力催促其他泰坦尽快采取行动，否则他们便不免永远地失去艾泽拉斯。

伊欧娜率先站在了阿格拉玛一方，费尽唇舌要其他泰坦思及艾泽拉斯的潜力。她告诉他们，倘使艾泽拉斯得以成熟，这位新泰坦的力量甚至连萨格拉斯都难以企及。它无疑会成为他们之中最强大的战士，一劳永逸地捣毁虚空大君的威胁——更遑论，而今如斯脆弱的艾泽拉斯，非但是他们的同胞，更是他们家庭中正濒临危险的一份子。万神殿决不能坐视他们的家人就这么落入虚空大君的手中。

伊欧娜的话语终究牵动了泰坦们的心。他们最终一致决定拯救艾泽拉斯，即便倾尽全力也在所不惜。

阿格拉玛继而提出了一个大胆的进攻计划：让万神殿的全体成员前往艾泽拉斯，净化盘踞这个世界的黑暗帝国。话虽如此，这并不意味着他们会主动出手——泰坦们的体型实在太过庞大，阿格拉玛忧心若是稍有不慎，他们便会对星魂造成不可挽回的伤害，乃至夺去它的生命。而为解决这个问题，他提议创造强大的构造体来代为行事，按照他们的意愿将黑暗帝国彻底剿除。

于是，在伟大的锻铸者卡兹格罗斯的领导下，万神殿倾力打造了一支本源取自艾泽拉斯的大军：艾瑟耶尔和瓦尼尔。艾瑟耶尔由金属塑成，执掌号令风暴的力量;瓦尼尔则是岩石所化，而大地任由他们统领。而这威力无穷的两者，便被称作是泰坦造物。

而其中的数名仆从，则有幸被万神殿的泰坦亲自赐下自身的容姿和力量，用以领导其余的泰坦造物。这些受到加持的造物，即是守护者。尽管他们日后终会形成自己的人格，但亦会永远地承载造物主们的形貌和能力。

阿曼苏尔将他浩瀚力量中的部分赐予了大守护者莱和守护者奥丁。卡兹格罗斯则将他执掌大地和锻铸的神力赠给了守护者阿札达斯。高甘纳斯授予了守护者索林姆和守护者霍迪尔统御风暴和天穹的力量。伊欧娜给予了守护者芙蕾雅号令全艾泽拉斯众般动植物的力量。诺甘农将自己的一部分智慧和对魔法的精通分给了守护者洛肯和守护者米米隆。而最后，阿格拉玛则将他的力量和勇气赋予了守护者提尔，而他便自此成为了泰坦造物中最为强大的战士。

当这支全新的大军自地表尽皆成型时，万神殿便发起了战争——粉碎黑暗帝国，将艾泽拉斯从其魔掌中解救的时刻，已然就此来到……

### 泰坦造物之怒
***

在守护者的率领下，泰坦造物率先向黑暗帝国极北的地盘发起了猛攻。万神殿的大军坚韧而有力，其势锐不可当。他们尽数倾泻着众神的怒火，横扫恩剌基和亚基汇成的千军万马、连同它们的神殿也一举粉碎殆尽。

上古之神全然未曾料及泰坦造物的到来。这些金属和岩石皮肤的侵略者让他们阵脚大乱，但却并未打算将对艾泽拉斯的控制松懈半分。为了重掌霸权，上古之神便即召来了祂们最为强大的副官——元素领主。

暴怒的元素领主继而率众从四面八方而来，将泰坦造物尽皆包围。守护者们从未料及会被元素结成大军联手攻打，便继而决定将这些敌手逐个击破。他们旋即让大军兵分数路，分头去各自迎击某一位元素领主。

提尔和奥丁自告奋勇前去迎击最具威力的元素领主，炎魔拉格纳罗斯。双方激战了数十个日夜，连大地都为此被火焰和岩浆所尽数吞没。然而守护者们结实的金属躯体，却连拉格纳罗斯那无比炙热的攻势都无可奈何。藉着纯粹的力量和刚强的意志，提尔和奥丁将拉格纳罗斯逼得节节败退，一路推进至了炎魔位于东方的火山巢穴。在这汹涌着沸腾的酸海，连天幕都被灰烬所覆盖的土地上，两位守护者终于将炎魔彻底击溃。

与此同时，阿札达斯和芙蕾雅则向石母瑟拉赞恩倾泻着他们的力量。出于对她自己和手下的保护，这位元素君主撤回了她唤作是家的高耸石塔中。阿札达斯号令自己大地上的仆从前去削弱城寨的根基，一应粉碎了那些守卫在旁的崎岖巨人。芙蕾雅进而让大地生出硕大的根茎，将整个堡垒都缠结起来。他们在岩石和水晶中艰难地行军，拆毁城寨的围墙，再以之尽数回击到瑟拉赞恩本人的头上。

莱、索林姆和霍迪尔所掀起的大战，则径直指向了风神奥拉基尔。他们号令着苍穹和风暴，将元素领主逼回了他位乎艾泽拉斯最高峰的巢穴，而当奥拉基尔负隅顽抗之时，连天幕都因呼啸的霹雳而熊熊燃烧。最终，三位守护者以其人之道还治其人之身，将奥拉基尔击败在了万丈的高空之上。

猎潮者耐普图隆倾尽全力地赶去支援其他受困的元素领主，却在半途中了洛肯和米米隆的埋伏。两位守护者运用智慧连连挫败耐普图隆的战术，不断侵扰着他的部队。到了最后，洛肯将奥术力量倾泻而出，冻结而后粉碎这些水元素的形体，而米米隆更是打造出了一副附魔镣铐用以囚禁耐普图隆本尊。

元素领主们就此被击败，但守护者们知晓自己无力彻底毁灭他们的存在——这些元素之灵和艾泽拉斯本身连结在一起。即便是消灭他们，他们的物理形态早晚仍会再度显现。

莱很快便找到了解决的办法。他旋即开始着手囚禁这些元素，大抵就如萨格拉斯囚禁恶魔时所做的那般。莱先是找来一个天赋卓著的泰坦造物女巫，海尔雅，两人继而共同打造出了四个彼此连通的领域，它们共同位于一个孤立的次元当中，是为元素位面。其后，莱和海尔雅便将元素领主及其几乎所有的仆从都一并放逐到了这个囚牢国度之中。

拉格纳罗斯和火元素被驱逐到了元素位面中一个闷燃不休的角落，即是火源之界;瑟拉赞恩和土元素被紧锁在地深之源的水晶洞穴中;奥拉基尔和风元素被囚禁于天空之墙云霄间的高塔处。而在最后，耐普图隆和水元素则被尽数吸入了深渊之喉深不见底的海渊之中。艾泽拉斯的表面自此便仅有极少数的元素依存，而失却了领导之后，这些生物便是一盘散沙，再也无力兴风作浪了。

处置完元素之后，守护者们便将精力投向了黑暗帝国的亚基军团，这些虫族大多寓居在这满目疮痍的世界地下蜿蜒的广阔地穴中。阿札达斯号令土石服从他的意志，让亚基所在的地穴尽数崩塌，将这些生物逼上地面——而当它们终于逃离巢穴之时，却会发现自己已被泰坦造物团团包围。

泰坦造物和亚基的大战毋庸置疑地迎来了胜利。其时，守护者们毁灭了绝大部分的亚基，只有那些深居地底的极少数虫族逃过了守护者的怒火，但却终究再不可能有力反击了。

### 黑暗帝国的陨落
***

纵然对亚基和元素的连战连捷让守护者们昂扬不已，但他们清楚更为残酷的战事还在后头。他们再度集合起来，将正义的矛头指向了黑暗帝国的心腹——上古之神亚煞极的周遭蔓生不止的圣城。守护者们坚信，只要将艾泽拉斯上这最为庞大的恩剌基堡垒彻底倾覆，他们便能将敌人一举扫净。

守护者们率众攻克一拨又一拨蜂拥如潮的恩剌基，步履维艰地向着亚煞极如若群山的形体进发。待到他们攻陷了圣城，径向上古之神本尊发起进攻时，泰坦造物和恩剌基七零八落的躯体早已将山岳湖川尽皆淹没。

然而亚煞极却远比守护者们想象中要来得强大，泰坦造物的精神被祂毒害，继而生出恐惧、再也看不到一丝希望。

万神殿亦不免忧心他们的仆从会倾覆在上古之神的魔爪中，于是他们暂且抛开对世界可能造成的危害，采取了更为直接的行动。阿曼苏尔亲自冲破了艾泽拉斯风暴缭绕的天穹，只手将上古之神翻腾蠕动的躯体牢牢握持。旋即，他扳动自己壮硕的臂膀，一举将上古之神扯出世界的地表。亚煞极硕大无朋的团块登时分崩离析，无垠的巨体四散崩飞，顷刻将无数的山头粉碎，连彼时位乎其中的数百泰坦造物也不免就此灰飞烟灭。

亚煞极虽然就此死去，然而祂的卷须却远比阿曼苏尔想象得更加深入艾泽拉斯。纵然上古之神被就此剿除，可他也不免在艾泽拉斯的地表永远地撕扯出了一道创口。不稳定的奥术能量——初生泰坦的命脉——从这伤痕中喷薄而出，奔流于整个世界。

这突如其来的变故让万神殿惊恐不已，更不敢再冒险用同样的手法去再杀死一位上古之神。这些恶性的生物已将自己在世界中扎根太深，将其拔除甚至恐怕会连艾泽拉斯都一同毁灭。

泰坦们知晓，唯一可行的办法就是将上古之神囚禁于祂们的所在之处，并一应将祂们散布的邪恶也彻底封存起来。这是个艰巨的任务，但在守护者的帮助之下总会有法可寻。于是，在万神殿的要求下，泰坦造物们便准备着手将黑暗帝国的余毒消灭殆尽。他们要和余下的上古之神逐个硬碰硬地战斗，而当这些生物渐趋羸弱时，阿札达斯便会在地底开辟出一座囚室将其禁锢，继而由米米隆打造出偌大的机关将上古之神紧锁其中。完成这些之后，洛肯即会对囚牢施以强大的魔法，确保将上古之神的向外散布的邪恶尽数抹除。

敲定计划之后，泰坦造物们便将战役付诸了行动。他们一举向东南的恩佐斯堡垒杀出一条血路，连天的战火横贯了整个大陆。而当制服上古之神之后，守护者们便施展自己的力量将其禁锢在了地下。

而后，泰坦造物们向西南进发，直指第三位上古之神克苏恩蔓生不止的圣城。守护者们率众惩治着洪涌而来的恩剌基，并在其后向上古之神本尊发起了进攻，继而将之征服。就如囚禁恩佐斯那般，守护者们将上古之神封入了地下，并根据它的形体特制了一个囚牢。

此时余下的最后一位上古之神，便是穷凶极恶而又阴险狡诈的尤格萨隆，相当地难以对付。而当泰坦造物们逐步包围北方尤格萨隆业已支离破碎的要塞时，上古之神放出了祂最为强大的将军：克瑟拉基。

硕大无朋的克瑟拉基，所到之处尽生战端，无论体格还是坚忍都远非一般的恩剌基所能比拟。它们力量庞大，行事狠辣，而面对它们驱使的黑暗能量和诅咒，纵是泰坦造物也不免陷入疯狂。

这些面孔遍生着触手的庞然大物一经出现，便将黑暗帝国的余孽尽数驱入了癫狂。它们四面八方地涌向泰坦造物，连连削弱他们的军势，待到守护者率众直面尤格萨隆之时，泰坦造物的大军便已然折损大半。他们旋即发觉，自己已然无力击败这位上古之神，而若不是奥丁的英勇奋战，只怕尤格萨隆便会将泰坦造物的大军灭亡殆尽。

尽管已被大战摧残得遍体鳞伤，奥丁仍旧振作起了最后的力量，鼓舞泰坦造物们再度发起反攻。他指示洛肯编织出一道宏大的幻象，致使克瑟拉基将彼此——乃至尤格萨隆——当作敌人。而当黑暗帝国的大军自相残杀之时，奥丁便趁虚而入，将不明就里的敌手剿除殆尽。其余的泰坦造物在他的指挥下应时跟进，终于成功地制服了尤格萨隆。如同处置克苏恩和恩佐斯那般，守护者们将上古之神的存在埋入地下，牢牢地锁在沉重的附魔监牢之中。

### 永恒之井和世界熔炉
***

艾泽拉斯之中，一时间首度降下了前所未有的和平。泰坦造物们将混乱的元素领主们放逐到了另外一个位面，又将黑暗帝国彻底铲除，连上古之神的可怕力量都再也无法兴风作浪——尽管沿途遍布艰难险阻，艾泽拉斯却的确得到了拯救。

然而要做的事情仍有很多。守护者们最为担心的，便是阿曼苏尔将亚煞极扯出地表时留下的可怕伤痕。不稳定的奥术能量源源不绝地从这偌大的裂隙中涌出，冲刷着整个世界。守护者们清楚，若是放任不管，早晚连整个艾泽拉斯都会被这些能量尽数吞没。

于是，他们日夜不休地工作，在开裂的伤口四周打造出众多的魔法结界，用以止住这喷涌的命脉。在他们的努力下，这激荡的能量才终于沉静，归于平衡，仅余下一汪盈满着能量的广阔湖泊，而被守护者们命名为“永恒之井”。而在此之后，这眼奇妙的泉水将会润泽这个憔悴的世界，使得生命在整个星球上生根发芽，继而绽放。

治愈创口之后，守护者们便打算让艾泽拉斯初生的星魂更加茁壮，稳固它的生命力。为此，阿札达斯和米米隆二人便携手打造出了意志熔炉和起源熔炉。这两台非凡的机器将会互相搭配，向艾泽拉斯沉眠的灵魂注入宇宙的能量。意志熔炉将会设置在世界的北端，用以塑造星魂萌生的感官;而起源熔炉则会安置在艾泽拉斯的南端，用以调节地下深处的节律，并巩固星魂的形态。

当这两台机器建造完成后，守护者们便开始了工作。奥丁亲自负责将意志熔炉安置在北部一片广袤的山地中，即是风暴群山。而鉴于奥丁对抗上古之神的英勇战果，万神殿将他任命为艾泽拉斯的总司。看守尤格萨隆的囚牢和维护意志熔炉的责任，便自此落到了奥丁的肩上。他和其他守护者立时行动，建造起了宏伟的奥杜亚堡垒，以此作为泰坦造物在艾泽拉斯上的主要据点。堡垒所覆盖的不仅是尤格萨隆的监牢，更有意志熔炉和其他守护者所制造的机器连同在内。

意志熔炉还兼有另外一个功能：利用艾泽拉斯的生命精魄，为岩石和金属所构成的生物赋予形态和意识——不仅限于巨人，还包括了其他各式各样的泰坦造物。自此而来的新一代的泰坦造物，无疑会是守护者们为世界建立秩序的得力助手。

在此期间，莱则发现了亚煞极残余的肉体，散落于整个世界的南端。阿曼苏尔将上古之神扯离艾泽拉斯之时，祂四散崩飞的血肉便在其后坠落四方，却依旧向大地播撒着邪恶。其中最大最完整的组织，便是亚煞极冰冷的心脏，这一大团蒸腾着虚空能量的病态肉块。

相比直接将之毁灭，莱选择了建立一座地宫来封存心脏，并抹除它散播的邪恶。他——以及其他的守护者——都十分清楚，研究这颗心脏有助于它们更好地了解上古之神和其他虚空生物的性质。莱派出他的魔古追随者看守亚煞极地宫，一应还有周遭的土地。

这之后，他向西前进，继续他的探索，并在彼处的大陆上安置了起源熔炉。待到这偌大的机器轰然运转起来时，连大地都为此在莱的脚下隆隆作响。大守护者很快便感觉到这两台机器开始彼此协作，源源不断地向世界之心输送能量。而后，莱率领自己的追随者们沿着起源熔炉建造了一座广大的要塞——奥丹姆，而它便是守护者们在世界极南的行动基地。

就如意志熔炉那般，起源熔炉也具备两重功能。倘使艾泽拉斯的动植物被腐化所倾数占据，这个庞大的机器便可释放出其中贮藏的巨幅能量，将世界上的所有生命都灭除殆尽，以期让整个世界重新来过。

大守护者莱指派了一批托维尔和阿努比萨斯永世守卫奥丹姆，而他则带领着其余手下向西北的土地进发，即是日后的希利苏斯。这片荒芜贫瘠的区域，即是上古之神克苏恩监牢的所在。莱率领着他的助手们在此将监狱大幅扩建，最终筑成的便是坚固的安其拉堡垒。完成这一切之后，大守护者便命令余下的泰坦造物来守卫这座要塞。

而眼见自己的工作得以完成的莱，则会在其后的岁月中来往于艾泽拉斯南部的土地，远远地守望他的泰坦造物部下，确保他们坚守自己的神圣职责。

### 艾泽拉斯的秩序化
***

双生熔炉的安置工作结束之后，守护者们即转而开始重塑世界的地表。为此，他们便将意志熔炉锻铸而成的新一代泰坦造物尽数召集起来。

这些泰坦造物忠诚而强大，而关乎艾泽拉斯，每一位都肩负着为其赋予秩序抑或加以保护的相异职责。热心粗犷的土灵将会专注于连绵的群山和深处的地貌，倾身地为之精雕细琢;由守护者米米隆设计的发条机械侏儒们，则会帮助守护者们建造、维护那些重大的机器装置;岩石所成的魔古们，乃是负责为艾泽拉斯掘出数之不尽的江流河川。而保障守护者们众多设施的职责，则落到了两大类造物的肩上：钢铁皮肤的维库人，以及精雕而成的托维尔。而为将地貌彻底重塑，守护者们还召来了伟岸的石巨人和海巨人，他们会往来于艾泽拉斯宏阔的版图，使高耸入云的山岳拔地而起，为深不见底的海洋掘塞疏浚。

而在泰坦造物们塑造艾泽拉斯的形貌时，守护者芙蕾雅则前去向整个世界种下有机的生命。为此，她打造出了一个遍布自然和灵魂魔力的次元——翡翠梦境。这个广大而流转不休的缥缈位面作为艾泽拉斯的镜像而存在，辅助着守护者管理众般动植物的演化过程。众多灵魂和奇异的灵体生物将这里当作是家园，日夜在这超脱现实的世外桃源中尽情嬉闹。而在这神秘的梦境中，凡人源自现实世界的认知亦不再得以适用，诸如时间和距离的概念，在这缥缈的领域内全无立足之地。纵是自觉在梦境中度过了数十年，现实世界也才不过仅是一天的时间。

其后，芙蕾雅在世界的各处游历，寻找着连通永恒之井能量的土地，这些地区能为新生的动植物提供最为理想的发育环境。她在这些溢满力量的大地上开辟出广阔的天然谷地，而后便将极为多样的原初生命撒往各处。芙蕾雅完成这些工作的场所大多位于世界的遥远尽头，即是日后的安戈洛环形山、休拉萨盆地和锦绣谷。

而自这些谷地中降生的最为强大的生物，便是被唤作荒野众神的庞大动物。芙蕾雅十分亲近这些高贵的生物，如若自己的亲生儿女那般无微不至地呵护。当她在现实世界游历时，这些荒野众神便时常陪伴左右，所及之处尽是丰茂繁盛的青葱绿树和滚滚草海。而她和荒野众神最常现身的地方，乃是一座魁伟异常的苍翠山峰——海加尔峰。

正是位乎海加尔的山地中，芙蕾雅将她钟爱的荒野众神与翡翠梦境连结在了一起。自此不可逆转地和虚体世界彼此连结后，他们便能自此象征艾泽拉斯的健康与活力。从那之后，海加尔便永世成为了荒野众神安身的圣地。

而当芙蕾雅的造物们动身探索世界时，他们却邂逅了另外一群截然不同的生命形式。这些生物正是艾泽拉斯原本的元素，身不由己地变成了而今的模样：守护者们封印元素位面之时，一部分元素侥幸未被放逐，而这些元素之灵的怒火日渐平息，便继而成为了血肉生物。诸如元龙之类相当一部分野生的动植物，便是自这些往日的元素所演变而来。

待到守护者们终于率众将艾泽拉斯主大陆的动荡尽数平息之后，各式各样的植被和生物便已然遍布整片大陆。暮色降临，而泰坦造物们俯瞰着自己亲手塑造的世界，为这片大陆赋予了名字：卡利姆多——“永恒星光之地”。

### 梦境世界
***

有的人相信芙蕾雅凭空编织出了整个翡翠梦境，而其余的那些则称这片奇景最初便已依托其他的形式存在，乃是艾泽拉斯沉眠的星魂所生出的梦景。据说芙蕾雅开拓出了这片领域，并进而打造出了日后的翡翠梦境，以此作为和初生泰坦沟通的桥梁。

### 荒野众神
***

荒野众神中的诸位为：
* 玛洛恩——高贵的白鹿
* 艾森娜——小精灵之母
* 阿迦玛甘——剃刀野猪
* 艾维娜——百鸟主母
* 索克与厄索尔——巨熊双王
* 托尔托拉——智者
* 戈德林——巨狼
* 赤精——朱鹤
* 砮皂——玄牛
* 雪怒——白虎
* 玉珑——青龙

### 创世之柱
***

万神殿将力量惊人的神器赐给了守护者们，以期协助他们为艾泽拉斯赋予秩序，这些遗物便是创世之柱。而待到守护者们的大业尽皆成就之后，这些神器便不免在艾泽拉斯的各个角落四散遗失。

### 万神殿的离去
***

守护者们的成果令人满意，沉眠的星魂亦然得到了良好的照料，万神殿便进而准备返回黑暗止境，继续他们的搜寻。发现艾泽拉斯无疑证明了宇宙中亦可能有其他星魂存在，这不免让泰坦们热切不已。

造物主的离去令守护者们悲痛万分，然而保卫艾泽拉斯的责任却也让他们引以为豪。为纪念离去的万神殿，洛肯和米米隆打造了一系列的神器用以篆刻艾泽拉斯所书写的历史，即是诺甘农圆盘。而待到万神殿重返艾泽拉斯之时，便能依这套神器知晓他们离去之后所发生的一切。

离去之际，阿曼苏尔指派了一位星穹体作为世界的星外监督者，即是观察者阿加隆。泰坦们并未忽视星魂遭受腐化的可能性;而若是这一时刻当真到来，阿加隆则有权启动将起源熔炉激活的既定程序，清除世界上的一切生命和目所能及的腐化。

而后，万神殿便向泰坦造物们做了最后的道别，继而消失在了群星之中。为治愈艾泽拉斯和确保星魂的成熟，他们已然竭尽了一切;而今所需的，便只有等待——以及，期冀星魂那终将到来的苏醒之日。

### 迦拉克隆
***

泰坦离去后的岁月之中，数之不尽的生命形式在整个艾泽拉斯繁盛地开枝散叶，而其中最为凶残狡猾的，便是生息在卡利姆多冰封北岸的众多元龙。元龙的族群众多，彼此的力量和能力也大相径庭：一类是生着翅膀的巨兽，硕大无朋而刚毅不屈，其灵魂和世界本身紧密相连;其他的元龙，则在无形中得以同这个新近规整的世界所散逸的元素能量连结在了一起。

然而却有这么一条元龙，其残忍暴虐抑或那毁天灭地的力量之甚，纵是这众多的元龙也尽皆是望尘莫及——而其名讳，即是迦拉克隆。艾泽拉斯的天际所翱翔的元龙之中，再无一者能与他的硕大相较;而其猛力之巨，单是那双巨翼的挥动，便足以将连绵的森林夷为平地。非但如此，迦拉克隆所依赖的武器并不仅有蛮力，助其成为而今这一无匹猎手的，尚有他那难以置信的超常狡黠。

应时，卡利姆多北境最为丰硕的猎场便被迦拉克隆所悉数雄踞。而目所能及的一切，更是尽皆在他那永不满足的饕口之中消失殆尽。他的巨体愈发膨大，然而却再无一物能够满足他的餮求。

在这饥饿之下，迦拉克隆开始肆意地捕食其他的元龙，乃至业已死去的尸体。而吞食这些元龙亡骸的举动，致使迦拉克隆的心智和躯体都不免最终被亡灵化的折磨所扭曲，而在那巨体上遍布着畸形的肢体和繁多的眼睛。而他崎岖的龙皮间，则尽是死亡的能量游走散逸，将死去的事物接二连三地再度唤醒。迦拉克隆的受害者正是被这些亡灵力量所灌注，才死而复生为心智尽丧的可憎之物。

迦拉克隆的枯朽大军日益壮大起来。很快，他和这群千疮百孔的追随者便裹挟着恐惧席卷了整个卡利姆多的苍天。而其他早已因长期的争斗而支离破碎的元龙，则根本无力联合对抗这骤然到来的威胁。

提尔，众守护者中的最强者，率先发觉了这迦拉克隆所一手促成的危机。他用自己的所见所闻警告自己的诸位同僚，然而守护者们却全然不为所动。纵然他们早已立誓守护艾泽拉斯，可与上古之神间的战争、再加上艾泽拉斯的秩序化，这两者却早已将他们的力量和意志都一并消磨殆尽;他们不再关心世界的动向，而只是一味地运营着自己那些监牢和奥术机关。
　　
不过，手足同胞的漠然并未使提尔就此却步。他心中仍且期冀着为世界带来正义与秩序，也因而才能促使自己一路向前。提尔知晓，若是继续放任迦拉克隆为所欲为，天地万物都不免被他吞噬殆尽，而他所散布的苦痛，届时更将遍及艾泽拉斯的每一个角落。如此，这位守护者便开始寻找能够彻底消灭这头元龙及其爪牙的办法。

而他得到的答案，便是五条世间最为壮硕、亦是最为聪慧的元龙：阿莱克兹塔萨、耐萨里奥、玛里苟斯、伊瑟拉，以及诺兹多姆。这些生物几乎全都源自不同的族群，故而各自亦能展现出独一无二的力量。即便是阿莱克兹塔萨和伊瑟拉两姊妹，彼此的能力也是大相径庭。坚强善良的阿莱克兹塔萨，堪从巨颚中喷吐出团团烈火;威武的耐萨里奥力量惊人，咆吼之下，骨石俱裂;狡黠的玛里苟斯擅于呼出冰霜，将他的敌手封入坚冰;聪明的诺兹多姆，则能掀起遮天的砂砾，将众多的敌人席卷其中;而身形机敏的伊瑟拉所呼出的吐息，更是能让她的敌人衰竭虚弱，将其意志纷纷摧毁，陷入难以醒来的沉眠之中。

提尔请求五条元龙助他讨伐迦拉克隆，而后者尽管初时尚不相信这贸然接近的怪异生物，但仍是在不久后立誓与他同进退。纵然彼此截然不同，五条元龙却出乎意料地同心协力。

于是，战火爆发，烧遍了卡利姆多北岸的山巅和峰顶。一方是提尔所指挥的阿莱克兹塔萨和她的同伴，另一方则是迦拉克隆和他腐臭不堪的众多爪牙。最初，面对迦拉克隆崎岖的龙皮，五条元龙因种种攻势尽皆失利，而不免心灰意冷，但阿莱克兹塔萨她们仍是在不久后察觉到了对方的弱点，继而向着迦拉克隆众多的眼睛和脆弱的咽喉发起猛攻。在无间的合作和彼此的信赖之下，这硕大无朋的劲敌才终于被五条元龙所诛除。迦拉克隆了无生气的形骸轰然坠地，其所遗骨的冻原，日后便会以龙骨荒野之名为人所知。

纵然五条元龙历尽万难才终得凯旋，然而若非同心协力，这一切便全无可能。这是他们永世难忘的教训，而这团结合作的典范，更会在日后由阿莱克兹塔萨和余下的众龙地久天长地延续下去。

### 提尔及白银之手
***

提尔和众元龙携手共斗，然而迦拉卡隆的力量，却是纵然公正一席的守护者都不免倍感棘手。一场激战之中，这庞然大物咬断了提尔的铁手，而后者也被亡灵能量所感染。尽管提尔的性命得以保全，他的断臂却再无复原的可能。而在多年之后，一只纯银打造的手臂终会取代提尔失去的臂膀，并进而成为提尔心中信条的象征——唯有牺牲小我，方能成就正义。

### 龙王的职责
***

而当提尔和五条元龙激战迦拉克隆之时，方从麻木中醒觉的众位守护者才终于姗姗迟来。太晚了。这业已腐化的恐兽所示出的威胁，他们察觉得实在是太晚了;提尔那些生着翅膀的盟友所展现出的决心令他们心头一振，却也不免为自己的漠然而惭愧不已。即便如此，提尔也并未厉声斥责他的同僚，而是说服他们授予五条元龙力量，以期使其保卫艾泽拉斯的土地。

对此出言置疑的，仅有守护者奥丁一位。尽管他认可众元龙的英勇举动，却并不认为艾泽拉斯的命运应当交付于他们的肩上。在奥丁眼中，阿莱克兹塔萨和她的亲族仍只是原始的生命形式，而值得交托守护世界重责的，除却强大的泰坦造物之外便不应有他。奥丁甚至搬出了总司的名头，坚称最后的决断权仍在自己手中。

然而提尔和余下的守护者却难以认同他的意见——从他们展现出的勇气和舍己之中，这些元龙已然赢得了亲手保卫艾泽拉斯的权利。守护者们旋即将奥丁接连不断的反对声抛诸脑后，按照他们的想法实行规划。

而待到元龙终于大败迦拉克隆之后，守护者们便启程前往日前决战的冰封冻土，纵是身在南陆的莱都不远千里地赶赴此处，亲自参与这即将到来的宏大仪式。于此，守护者们齐聚一堂，充当着传输众位造物主力量的通路，将万神殿降下的祝福倾数授予众位元龙。

大守护者莱导引着其创造者阿曼苏尔的力量，将之尽数注入元龙诺兹多姆的体内。自阿曼苏尔浩如烟海的能力之中，诺兹多姆领受到的乃是统御时间的祝福。其日伊始，诺兹多姆便会以永恒之龙的名号为人所知，就此主宰命运和气数彼此纷乱交错的流向。

悉心悲悯的芙蕾雅呼唤了她的创造者伊欧娜，赋予元龙阿莱克兹塔萨以力量。阿莱克兹塔萨自此便以创生者的名讳为众所知，甘愿倾身照料而今这个鲜活的世界。而她业已在和迦拉卡隆的众多战斗中展现出的勇气和慈爱，更是为她赢得了龙后的宝冠，而得以将全族尽皆号令执掌。

而至于阿莱克兹塔萨的妹妹，元龙伊瑟拉，芙蕾雅亦然向伊欧娜求取了操使自然的祝福。伊瑟拉所负责的，是在翡翠梦境之中掌管艾泽拉斯丰茂的野地。得以和这缥缈的国度两相连结的她，便继而永远地安睡下去，以梦境之龙的名号流传世间。

守护者洛肯呼唤了他的创造者诺甘农，赐予元龙玛里苟斯撼天动地的奥术力量。其日伊始，玛里苟斯便会以织法者的名号传遍世界，而这世上永无止境的魔力和奥秘，则尽皆由他来分配、探求和守护。

最后，守护者阿札达斯向他的创造者请愿，希求卡兹格罗斯降下他恢弘力量的片隅，赠予刚毅的元龙耐萨里奥。耐萨里奥自此便冠上了大地守卫者的名号，执掌着整片大地的山峦和深穴，其身便是世界之力的具现。而在往后的长久岁月之中，他都会是阿莱克兹塔萨至为亲密的知己好友。

万神殿的能量群聚流淌，五条元龙便进而变貌为了雄伟美致的生物。诺兹多姆的龙皮托取了青铜的色彩，恍若黄金色的砂海粼粼透亮;阿莱克兹塔萨的鳞片，尽皆转为了鲜烈的深红;伊瑟拉柔弱的形体化作了碧翠的绿色，映示着她所新近连结的自然;玛里苟斯的体色转作冰蓝，周身的鳞片更是有几多的奥术能量不住喷薄;而耐萨里奥的粗糙外皮，则化为了大地一般的漆黑。

自这一日伊始，这五位超凡的存在便会以守护巨龙之名响遍世界。

守护者们继而打算再创造一个族群，充作龙王们的伴侣和盟友，以期协助龙王们保卫艾泽拉斯。为此，他们施法转化了成百尚未孵化的元龙蛋，而从中诞生的，便会是如众位龙王一般的物种。这一名唤巨龙的新生种族，日后便会形成五个各异的族群：青铜龙、红龙、绿龙、蓝龙，以及黑龙。

纵然各色龙族只侍奉一位龙王，他们肩上保卫艾泽拉斯的职责却并无二致。而为了巩固这一羁绊，一座宏伟的高塔便在守护者们的手中拔地而起，即是卡利姆多北岸的龙眠神殿。这座神殿将会是龙族文明的中心，是他们集聚商议的圣所，更会是他们团结一致的象征。

满足于此，众位守护者便回到了他们的居所之中，将照看艾泽拉斯众多生命的职责交托给了各位龙王。

### 奥丁及英灵殿的升起
***

而当众位守护者推进授予守护巨龙们力量的仪式时，奥丁却独自一人在奥杜亚的大殿中沉思。同僚们的忤逆——对他这位总司的忤逆，令他怒不可遏;然而更为窝火的，则是他确信守护巨龙定然会辜负保卫世界的职责。

为使艾泽拉斯不致沦落至此，奥丁便决定亲手料理这一切。他要按照自己的意愿创造一支精锐大军，一支可堪在艾泽拉斯亟需之时，听从自己的调遣保护世界的大军。而为了征得这支军势的兵士，奥丁便将目光投向了强而有力的维库人。他一向中意维库人与生俱来的勇气和力量;在奥丁的眼中，维库人所完美展现出的战士之魂，余下的任何泰坦造物都无法比拟。

提尔和其他的守护者其后返回了奥杜亚，并出言要求奥丁放弃这个愚蠢的计划，然而总司却丝毫不为所动。他一意孤行，对自己的正确性深信不疑，可当他邀请其他守护者帮助他组建军团时，竟无一人伸出援手。奥丁便索性表示，即便只有他一人，也非要将这大军建成不可。

奥丁将奥杜亚的一方侧殿选作了自己大军的基地。而后，为了将之与整个堡垒分离开来，更为与其他的守护者隔绝开来，奥丁便找到了一位女巫——海尔雅，这位奥丁长久以来都当作干女儿一般看待的泰坦造物。于是，后者编织出一道强大的法术，将守护者所选中的据点悉数包裹，而后便竭尽自己所有的力量，将本属奥杜亚的群殿从大地中扯裂开来，径直升入了苍穹中缭绕的云霭之间。自此，这座浮空城便以英灵殿的高名传遍天下。

奥丁雄踞于要塞的顶端，向着所有的维库人高声昭示了他的意图：那些英勇而光荣地殒命战场的死者，将得以在英灵殿中重获新生，而他们到来的灵魂所获得的身躯，更将是刚猛无比的风暴锻铸。这般的勇士——这些瓦拉雅尔——便会是艾泽拉斯首屈一指的保卫者，而他们的功绩亦将永世存于所有泰坦造物的心中。

如今所缺乏的，便只有将灵魂遣往英灵殿的方法。为此，奥丁研究了一番影之国中所散逸的能量，并由此掌握了将部分维库人转化为灵体——即是瓦格里——的方法。这些瓦格里乃是能辗转于影之国和现实世界间的幽灵仆役，用以指引适格的维库灵魂前往英灵殿的所在。然而，若是成为了瓦格里，那便意味着要背负这永生永世形同幻影的诅咒。

但并无哪个维库人愿意献身变作瓦格里，奥丁便继而决定强行动手，将泰坦造物转化为身不由己的奴隶，然而却为此招致了海尔雅的责备。两人之间的争执渐趋激烈，暴怒的奥丁甚至险些和海尔雅大打出手。到最后，海尔雅只得警告奥丁：若是他仍旧冥顽不灵，她就把英灵殿降回奥杜亚。

于奥丁而言，海尔雅的忤逆威胁的并不仅是他的计划，更威胁着整个艾泽拉斯往后的安危。被英灵殿的未来幻梦冲昏头脑的奥丁，便继而将手伸向了这位女巫。奥丁先是粉碎了她的物理形态，而后便将她的灵魂扭曲，由是，史上第一位瓦格里就此诞生。一时间，海尔雅满是痛苦和愤怒的哀嚎轰然鸣过艾泽拉斯的大地，径直响彻影之国的正中。

这粗暴的转化使得海尔雅永世惆怅，然而她的苦难却并未就此终结。纵然她憎恶出此行径的奥丁，却根本无法违抗他的意志。于是，在后者的命令之下，众多无意如此的维库人便被她逐一转化为了那罹受诅咒的瓦格里之身。

长久的岁月中，海尔雅和她的瓦格里同僚都在将英勇的维库灵魂引向英灵殿的所在，风暴灌注的瓦拉雅尔也因而在城寨之中随处可见。而为他们赋予力量和指导训练的，正是奥丁本人。无论和众守护者决裂、抑或是将海尔雅转化为瓦格里，都未曾在他的心中生出一丝懊悔——于奥丁而言，他所做的一切，无一不是为艾泽拉斯的安危、无一不是为向那伟大的万神殿致以无上的敬意。

### 萨格拉斯及其背叛
***

守护者们日夜履行着他们的职责，却不知新的威胁已然在黑暗止境的边际渐趋成形。

在与万神殿彻底决裂之后，萨格拉斯便独自一人沉思起了宇宙的命运，恐惧着兴许尚有其他被虚空大君腐化的星魂存在。疑虑和绝望日益摧残着他的思绪，使他愈发确信一点——森罗万象的存在本身，即有着致命的缺陷。而他最终所得出的结论，便只有用烈火让整个宇宙解脱。于是，他宏大的燃烧远征，自此伊始。

为了这一燃烧远征，萨格拉斯所需要的乃是一支狂暴不息的大军。而就他所知，世上只有一处中的力量和潜能足以满足他的需要：放逐位面，马顿。

长久的岁月中，这座监牢已然让邪能和一心复仇的恶魔挤得水泄不通，马顿也因而被彻底扭曲，成了一座人间地狱。澎湃的邪能永无止境地轰击着监牢的壁垒，如若动荡魔力的啸海那般，将囚禁的恶魔尽皆裹卷其中。

萨格拉斯抛开自己的忧虑，将监牢撕成了碎片，无数怒不可遏的住民便继而涌入了无垠黑暗止境之中。而紧随其后的邪能爆炸威力之巨，甚至连这位堕落的泰坦都未曾料及。激荡的能量将萨格拉斯团团包围，涌入他的血脉、炙灼他的灵魂，那双眼睛随之化作翡翠色的爆燃火焰，曾经尊贵的形体上更是有连绵的邪能火山接连升起，而他为之崩裂开绽的皮肤之下，翻腾滚沸的尽皆是永世不息的盛烈憎恨。

然而即便他的躯体经受了如此骇人可怖的异变，萨格拉斯灭绝一切的本意也并未有所改换——为了让森罗万象不致落入虚空大君的魔爪，一切的生命必须就此彻底灭绝。

粉碎监牢之时，黑暗止境和扭曲虚空之间的边界也一并为萨格拉斯所撕裂，在星间化作了一道肆虐着翠火暴风的偌大裂口，贯透了现实世界的构造。而这道伤疤——这萨格拉斯业已疯狂的明证——将会永世遗留于森罗万象之上。

于是，各式各样的恶魔从裂隙中涌入实体宇宙，激昂地为终得解放而嚣叫不止。萨格拉斯继而向这群饥渴的乌合之众灌注自己的力量，将它们通通聚集到这邪能所汇成的火海之中。尽管众多的恶魔早已深谙扭曲虚空中的动荡能量，却从未感受过萨格拉斯释出的邪能那般纯粹的威力和怒火。部分的恶魔体型进而膨大，抑或连心智都变得愈发狡诈机敏。

而此时此刻，萨格拉斯也对恶魔的性质有了更加深入的了解——彻底消灭恶魔灵魂的方法亦然。对于这些新获力量的恶魔，他给出的是个再简单不过的契约：为他而战，抑或灭亡。而选择也并不如何困难。

萨格拉斯进而将他这支大军的铁蹄——燃烧军团的铁蹄——驱向了黑暗止境不可胜数的众多世界，以期挫败那些虚空大君。邪恶的力量结成如此浩大的阵仗堪称史无前例，而萨格拉斯手握的浩瀚力量更是令这些恶魔莫敢不从。决不会有谁敢于挑战萨格拉斯，然而更为重要的是，这灭绝生命的代行者角色，正让他众多的爪牙乐在其中。

燃烧军团继而便席卷了它的第一个世界。尽管这个世界之中并无沉眠的泰坦居存，却早在长久的岁月前即已被万神殿赋予了秩序。凡人的文明被萨格拉斯的大军倾数焚尽，数不清的族群就此被灰飞烟灭，而当万神殿指派来监察这个世界的星穹体匆匆赶来之时，萨格拉斯便亲自将其化为了灰烬。

最先知晓这一噩耗的是阿格拉玛。燃烧军团的暴行在他耳中日盛，而他也一路追击着这支恶魔大军。待到他终于抵达之时，映入眼帘的却是燃烧军团扫荡又一个世界的景象，而这支军势形貌扭曲又遍覆烈火的领袖，正是他的导师、他的挚友——萨格拉斯。

阿格拉玛顿时愕然。他要萨格拉斯解释，可这位往日的勇士却对此避而不谈，只是一味断言燃烧远征才是净化整个宇宙的唯一手段。而后，他甚至又称，任何敢于违抗他的人，亦将被军团的火焰灼烧殆尽。

阿格拉玛自知无力用言语让萨格拉斯回心转意，只好向他昔日的导师发起了一对一的决斗。在成群恶魔的注视之下，宇宙中最为强大的两位战士就此兵戎相见。

而阿格拉玛立时便发现自己远远不是对手。就如其他泰坦那般，他唯独感到棘手的，只有邪能。他的防御在萨格拉斯穷凶极恶的攻势下接连粉碎，而连连在痛苦中踉跄不止。他绝望地发起最终的反击，竭尽自己的一切力量向萨格拉斯攻去。

双方剑刃相交，邪能和奥术能量的爆炸继而激荡，而待到这能量碰撞的洪流终于散去之时，萨格拉斯和阿格拉玛才双双发现彼此的武器也已折损。

被冲击重伤的阿格拉玛旋即撤出了战斗，找到了万神殿的其余成员，然而其他的泰坦却难以相信自己所听闻的事实——单是去思及他们至为信赖亦是至为高贵的勇士堕入黑暗，便足以彻底颠覆他们一切信仰的基石。万神殿没有办法解决这一威胁，但他们也达成了不能就此放任的共识。位乎一个名为尼希莱姆的世界周边，蓄势待发的万神殿继而直面了萨格拉斯，和他那罪恶滔天的所谓军团。

阿曼苏尔高声呼唤着萨格拉斯，恳求他中止这疯狂的燃烧远征。他向萨格拉斯述说起艾泽拉斯，讲述星魂所蕴含的潜能，那纵然万神殿亦是前所未见的潜力，那足以在时机成熟之时，将虚空大君尽皆击溃的力量。萨格拉斯细细地听闻，却并不为之所动。

纵然已与萨格拉斯有过一场恶战，阿格拉玛却坚信这位昔日勇士的内心深处，定然还苟存着一丝高贵。别无他法的阿格拉玛，便放下了自己的武器，走向这位堕落的泰坦。他向对方讲述两人辉煌地抗击恶魔的佳话，让萨格拉斯忆起他们保卫森罗万象的神圣誓言。然而，不论万神殿如何述说——更不论萨格拉斯中意的门徒如何述说 ——一意孤行的萨格拉斯都决不会有半分动摇。

一声怒悲参半的咆哮响起，萨格拉斯便即砍杀了阿格拉玛。他挥过手中折损的邪能刀锋，几乎将这位泰坦劈成了两半。

这难以置信的血案让整个万神殿都为之震怒，并进而不留任何余力地向萨格拉斯和他的燃烧军团发起了攻势。群星黯淡凋亡，战火在宇宙中激荡，连现实世界都被扯出无数浩瀚的裂痕。而尼希莱姆，这日后将被唤作末日世界的所在，更不免在这灭亡万物的灾劫中被彻底扭曲。然而，纵然万神殿的众位泰坦掌握着人智永难企及的力量，却仍是不敌萨格拉斯邪能加持的蛮力。

堕落泰坦的邪能火焰将万神殿的成员摧残得不成模样，直至再无一人有力战斗方才罢手。而为了确保泰坦们的灭亡，萨格拉斯便唤来一场浩大的邪能风暴，意在将他们的躯体和灵魂一同毁灭。于这杀伐的猛烈能量倾盆而降之际，诺甘农做出了最后的努力，以求规避泰坦们灭亡的命运。

诺甘农号令着宇宙中的原生能量，编织出数具护罩包裹众位泰坦的灵魂，并将泰坦们送往黑暗止境当中。他们无可凭依的灵魂径直遁入宇宙，残存的物理形态则被萨格拉斯的邪能风暴消灭殆尽。

不知众位泰坦灵魂仍在的萨格拉斯，便继而将燃烧军团的大胜昭之于众。万神殿不复存在，而他亦得知了某个唤作艾泽拉斯的强大星魂——尽管他知晓了这位初生泰坦的名字，关乎其位置却无从得知。但他心中知晓，而今既然已经没有了万神殿的阻碍，找到这个星魂的所在便也只是迟早的事。

而他更明白，自己的动作必须比虚空大君更快。

### 燃烧的远征
***

燃烧军团大败了万神殿，而萨格拉斯也进而将更多的恶魔召集到他的大业之中。然而这貌似无往不胜的大军，却在与万神殿的一战中将其弱点暴露无遗——故而萨格拉斯才决心着手补救。

纵是强大聪慧如萨格拉斯，要同时指挥整支大军也仍是分身乏术，而恶魔们却又尽是些狂躁嗜血之辈，鲜有战略思维可言，故而军团才在万神殿手中多有不必要的伤亡。萨格拉斯需要的，是足够奸猾又富有战术头脑的司令，并继而找到了一个能让他如意的世界——阿古斯。

阿古斯乃是高度发达的艾瑞达人的家园，其聪慧纵是萨格拉斯所见过的任何种族都望尘莫及。艾瑞达人渴求知识甚于一切，他们坚信，只要孜孜不倦地求取知识，便能将宇宙打造得更加美好可人。

三位领导者共同统治着艾瑞达人。他们的治理并不依于武力抑或恐惧，而仅是日夜沉思关乎整个宇宙的疑问，并将得来的解答与人民分享。强大的阿克蒙德生来便善于发现他人的长处，他英武的举止更是时刻鼓舞着众多的追随者，为他们增添直面一切挑战的信心和气量;基尔加丹，这位三巨头中的最卓越者，即便在天赋异禀的艾瑞达人之中也仍是堪称奇才，他足智多谋、谈笑风生，苦苦思索着宇宙中那些繁杂之至的众多神秘，并醉心于为其寻得解答;而最后一位则是维纶，三巨头的精神领袖，他坚定不移地倡导和平，用智慧将一切的纷争都化解平息。

三巨头中的任意一位都无疑是杰出的领导者，然而他们却是三人齐头并进、各展所长，这才带领他们的人民到达而今这无可企及的高度。

而艾瑞达人这强大的凝聚力，无疑正是弥补军团弱点的完美方案。于是，为了让他们倾数投身自己的大业之中，萨格拉斯便意欲将整个族群都尽数腐化。他继而披上雍容华贵的伪装，和艾瑞达的三位巨头取得了联系。萨格拉斯迎合着他们的希求，向他们许诺以知识和超乎想象的力量，更为他们展现了数之不尽的蛮荒世界——而艾瑞达人的统治，无疑正能将这些亟待统治的土地尽皆化作和平与智慧的归宿。

萨格拉斯信誓旦旦地宣称，他意欲分享的除却宇宙中至为晦涩难解的秘密之外，更有着他所认定、关乎森罗万象那根本缺憾的终极答案。而他所需要的回报，则是让阿古斯的住民尽数投入他的大业之中……以期成为萨格拉斯补救这缺憾的助力。

萨格拉斯的提案震惊了阿克蒙德和基尔加丹，而两人也乐于为这伟大的事业献出自己的一份力量。然而，这一切却未能使维纶信服;纵然眼前的存在看似绮美而全知，他却仍有一丝异样感挥之不去。

于是，维纶利用一件古老的神器开始了他的冥想——其为远在而今的时代之前，由神圣的纳鲁所赠予的阿塔玛水晶。而经由这件附魔造物，维纶所发觉到的竟是艾瑞达为萨格拉斯效力之后的恐怖景象，连他们的肉体都不免一并失去原有的形貌，沦为邪恶滔天的恶魔。

他依此警告了自己的两位兄弟，然而他们却全然不予理会，更清楚地表明了他们意欲接受萨格拉斯的提议。维纶忧心若是自己继续一味拒绝，难免在阿克蒙德和基尔加丹手中遭致杀身之祸，便假意接受了下来。纵然他和基尔加丹曾经情同手足，他却并不认为这份情谊能够抵得过萨格拉斯的诱惑。

看到自己的人民竟命运如斯，维纶不禁陷入了绝望。而就在这无路可走的时分，那让他得见艾瑞达覆灭的生物便向他伸出了援手。一位名唤克乌雷的纳鲁联系到了这位艾瑞达人的领袖，意图带领他及亲信前往安全之所。这才重获希望的维纶，便匆匆前去找寻那些仍能信任的艾瑞达人。

而当萨格拉斯前来腐化仍且深信不疑的艾瑞达人之时，维纶亦然率领着他的追随者大胆地逃离了此地。他们齐聚在一座雄壮的纳鲁次元要塞之中——即是吉尼达尔——并就此永远地离开了他们的家园。自此之后，维纶及其追随者，便会以德莱尼之名为人所知，意为“流亡者”。

而在阿古斯上，萨格拉斯则使得余下的艾瑞达人尽皆屈从了他的邪恶意图。邪能的疯狂嗫语在阿古斯众多住民的脑海中汹涌澎湃，将他们赖以思考的力量尽皆淹没。萨格拉斯更是为艾瑞达人灌注了邪能，将他们的形体也一并扭曲为如丑恶的恶魔一般的模样。

关乎这些新近腐化的仆从，萨格拉斯立即便将他们投入了使用。艾瑞达人成为了燃烧军团的指挥官，而基尔加丹和阿克蒙德则是其中至为优异有力的两者。

基尔加丹与生俱来的智谋，被萨格拉斯打造成了更加符合军团愿景的模样。自此便以“欺诈者”的名号为人所知，基尔加丹的职责乃是用他的智谋诱骗实体宇宙中的凡人文明，并将其继而化作军团的代行者。

而阿克蒙德激励人民的天赋，在萨格拉斯眼中亦是燃烧远征不可或缺的工具。自此便被唤作是“污染者”，阿克蒙德以其强大的意志力驱使着不可胜数的恶魔，将其倾数化作暴力和残虐的极致具现。那些效忠侍奉阿克蒙德的恶魔，无一不被他们的主人将体内狂暴的力量激发淬炼，而尽皆化作了灭绝一切的战争工具。

有了艾瑞达人的领导，燃烧军团的队伍便继而溢满了新生的恶魔种族，其来源更是遍布扭曲虚空和黑暗止境的众多世界。硕大无朋的深渊领主被阿克蒙德所强化，充作活体的破城机具为军团效力，战场相见的敌手无不闻风丧胆。恶魔族群中，机智勤勉的莫尔葛则负责起了军团的军工。他们倾力打造灌注邪能的武器和构造体，用以攻打绵延整个宇宙的众多世界。基尔加丹尚将刁滑的魅魔带入了军团，以期渗透他们将往征服的世界，预先了解其中的文明。余下还有野蛮的末日守卫，这些恶魔战士的力量和残忍无人可及，充作军团的突击部队。最后便是火热的希瓦拉，其为军团首屈一指的秘术师暨谋士，狂热地效忠于萨格拉斯本人。

这些邪恶的生物和其他的成员一同，充当着燃烧军团的中流砥柱。欣然于这支日益壮大的军势，萨格拉斯将他的恶魔驱入了黑暗止境，再度开始了他意在毁灭森罗万象的燃烧远征。

而在往后的岁月之中，数之不尽的世界和文明，都不免在军团的铁蹄下被抹灭殆尽。

### 德莱尼的历程
***

维纶拒绝萨格拉斯的远见及随之而来的出逃，令基尔加丹怒不可遏。纵然德莱尼已然消失得无影无踪，欺诈者仍且立誓要追到天涯海角，以报复维纶的背叛——他眼中的背叛。

### 洛肯的背叛
***

萨格拉斯继续四处征伐，却并不知道万神殿最后的生命之火仍未熄灭。

尽管萨格拉斯摧毁了泰坦们的肉身，诺甘农的法术却奇迹般地保住了他们的灵魂。众位泰坦的灵魂遁入了黑暗止境，径直前往艾泽拉斯世界的守护者们的所在，以期寄宿在他们的肉身上。若是无法及时获得合适的容器，泰坦们虚弱的灵魂或将面临毁灭的命运。

待到泰坦们抵达艾泽拉斯之时，他们几近枯竭的灵魂立时便和自己亲手创造的守护者们彼此融合。他们的力量顷刻淹没守护者们的意识，无数的记忆残片继而涌现：在那些记忆中有遥远的星球，有未曾经历过的事件和未曾目睹过的奇观。但这份力量的洪流转瞬即逝，守护者们仍保留着自己的人格。

守护者们对这份奇迹困惑不已。他们知道融入了自己的身躯里的正是万神殿的部分力量，却不知道那已是他们至爱的造物主们最后的残片。这些困惑的神子试图联络万神殿以寻求答案，却没有收到任何回应。死一样的沉寂困扰着守护者，令他们陷入了长期的迷惘和不安当中。

在奥杜尔下的监狱中，上古之神尤格萨隆感应到了这股情绪波动。自艾泽拉斯的秩序化已过去了无数个纪元，在这期间，这位上古之神感知力已变得愈渐敏锐。尤格萨隆制订了一个计划，以图削弱这些看守者并逃离祂的牢笼。祂打算用一种奇特的疫病来污染意志熔炉的创生矩阵，这样这台机器在此后创造的泰坦造物就全都会受到感染。部分病原携带者甚至能将这种疾病传染给前几代的泰坦造物。这种疾病后来被称为血肉诅咒，它能将许多受感染的个体慢慢地转化为血肉之躯的凡人——对这位狡诈的上古之神来说，弱化的泰坦造物自然更容易被屠戮。

为了执行这一计划，尤格萨隆盯上了守护者洛肯。万神殿的沉默困扰着整个奥杜尔，而洛肯是众人当中最为之忧心的一个。尤格萨隆潜入这位守护者的梦中散播惊骇的意象，挑动他心中冰冷的绝望。但即便在如此失魂落魄的状态下，洛肯依然坚定地克服了他脑海中的耳语。就结果而言，洛肯最终的陨落，乃是缘起于一件毫不起眼的偶然。

随着洛肯在绝望中不断沉沦，他开始从一名维库女性身上寻求慰藉：希芙——守护者索林姆的伴侣——洛肯的弟媳。洛肯常与希芙私会，向她诉说自己内心最黑暗的忧郁。久而久之，这两位泰坦造物间便生出了一段背德的恋情。

尤格萨隆没有放过这个机会，祂挑拨洛肯对希芙的爱，将之扭曲成了一种危险的痴迷。这段感情很快就因为洛肯日益偏执的行动而变得腐坏。他一次又一次地谈及公开两人的恋情，而希芙总是很激烈地表示反对——她知道这段关系一旦暴露，将无可避免地破坏守护者间的团结。

最终，她断绝了与洛肯的关系，并要求洛肯不再见她。眼见将要失去希芙，洛肯陷入了疯狂，妒火中烧的他对爱人下了重手，并导致了希芙的死亡。

尽管洛肯追悔莫及，但他却不敢向索林姆坦白他的罪行。洛肯绞尽脑汁想要掩盖希芙的死，正是在这时，希芙的灵魂出现在了他的眼前。

洛肯惊讶地发现，希芙的灵魂竟原谅了他，甚至还提醒他必须尽快行动：一旦索林姆发现了真相，泰坦造物间必定会陷入可怕的内战，届时洛肯对万神殿许下的一切誓言都将因此而破灭。

希芙给出的建议令洛肯感到惊异，他未曾见过希芙如此阴险的一面。他察觉到了她灵魂中的不协调感：一缕看不见黑暗，细微但却明确可辨。然而洛肯的恐惧掩盖了他的判断力，使他将自己的疑虑赶出了脑海。

在希芙的指引下，洛肯将她抛尸于风暴群山的冰原中。随后，他告知了索林姆希芙的死，并将一切都栽赃到了冰巨人之王安格里姆的身上。为悲伤所驱使的索林姆将无尽的怒火释放在了冰巨人一族身上，屠戮了包括安格里姆在内的无数冰巨人的生命。这一事件引发了索林姆的风暴巨人与冰巨人间的战火。随着战乱日趋激烈，希芙进一步在洛肯耳畔煽风点火。她献上的计策越来越极端，逼迫洛肯走上了一条不归路。在希芙的劝说下，洛肯利用意志熔炉建造了一支属于自己的军队。在希芙口中，这是在巨人的战火中保护奥杜尔的必要措施。

洛肯甚至听信了希芙的建议，为轻启战端一事对他的兄弟作出了责罚。他痛斥索林姆被愤怒冲昏了头脑，在泰坦造物之间制造了可怕的裂痕。他甚至责备他的兄弟说，以希芙的名义做出这等荒谬之事，只会令希芙在天之灵蒙羞。这一系列指责让索林姆陷入了深深的抑郁之中。最终，他为悔恨所压垮，离开了奥杜尔，一个人孤独地承受着煎熬。

在索林姆脱离之后，洛肯用新制造的军队镇压了巨人并终结了他们的战事。任何反抗他的意志的人都被关进了静滞间里。

但在镇压行动中，洛肯在将士们当中发觉了某种令人不安的现象。一种黑暗的疫病渗入他们的灵魂中。洛肯再次寻求希芙的建议，然而这次希芙却没有回应。守护者的内心为恐惧所笼罩，他很快醒悟到：“希芙的灵魂”从来就不曾存在过——那只是尤格萨隆所创造的一个幻象。

然而洛肯却并不知道，这个所谓的“希芙”还趁着守护者制造他的军队的同时污染了意志熔炉。此时此刻，尤格萨隆的血肉诅咒已经盘踞在了创生矩阵的心脏部位。洛肯的自私让他在不知不觉间沦为了尤格萨隆的棋子。

这一发现粉碎了洛肯心中最后一丝的高贵。他开始不择手段地掩盖自己的罪行，甚至不惜为此染指尤格萨隆的力量。有上古之神的力量在手，洛肯相信自己可以击败其它的守护者，将自己的罪证消弭殆尽。

### 封绝英灵殿
***

为了将别的守护者逐个击破，洛肯明白自己得先对付奥丁和他强大的英灵部队瓦拉雅尔。然而奥丁的英灵殿是一座空中堡垒，直接攻打它似乎是个不可能的任务。于是洛肯决定用更阴险的方式来解决问题：他联系了奥丁的瓦格里义女：海尔雅。

数千年来，海尔雅尽职地遵从着奥丁的指示，指引死去的维库英灵前往英灵殿。然而在她执行命令的同时，憎恨之火也无时无刻不在她的非人之心中郁积着。她永远也不会原谅奥丁强行将她转化为瓦格里这一事实。海尔雅梦想着有一天，她可以为自己，也为其它被转化成瓦格里的姐妹们复仇。

洛肯找来海尔雅，煽起她心中的怒火以及被自己的义父出卖的痛苦。他承诺会解除奥丁控制海尔雅意志的法术，而作为交换，海尔雅要将英灵殿与这个世界彻底地隔绝开来。如此一来，海尔雅就能取代奥丁的地位，掌管所有的维库之魂。在复仇欲望的驱使下，海尔雅接受了洛肯的诱惑。

洛肯信守承诺，帮助海尔雅取回了自由意志。她随之召唤了昔日在封印元素位面时所用的力量，导引环绕整个艾泽拉斯的奥术能量封印了英灵殿和其中的住民们。奥丁和强大的瓦拉雅尔尝试逃离空中城堡，但他们的努力全都徒劳无功，无从破坏海尔雅所制造的封印壁障。在此后的几个世纪里，瓦拉雅尔和他们的守护者主人就一直被困在了这金光宝殿之中。

脱离了奴役的海尔雅为自己和其他的瓦格里创造了一个新的家园。她刻意选址于英灵殿的下方，并将此处与艾泽拉斯广袤的大洋相联结。海洋的雾霭很快笼罩了海尔雅的领域，为她掩盖住凡人的耳目。后世将这个地方称作冥域，它将是许许多多的维库灵魂在死后的归宿。

然而，海尔雅内心长久以来的郁结的黑暗将冥域转化成了一片遍布梦魇和阴影的领域。抵达此处的维库亡者们无一例外地被转化成了满腔怒火的鬼灵。这些被诅咒的灵魂被后世称为科瓦迪尔。他们与大洋的迷雾融为一体，与海潮的涨落共同进退。由恶意和痛苦所组成永恒之火在他们的灵魂中燃烧，驱使他们对卡利姆多的海岸展开永世的掠夺。

影之国的守护者

在奥丁被放逐后，并非所有的瓦格里都选择了继续追随海尔雅，有些人就此遁入了影之国，而这其中，又有几名尚心存善意的瓦格里选择在这里守望现实世界。她们偶尔会引导一些死者回归人间。

### 众守护者的陨落
***

在奥丁的瓦拉雅尔遭到封印后，洛肯回到了奥杜尔。他本以为自己有了充足的时间来酝酿其他守护者的败亡，但他的计划很快就遇到了新的威胁。

米米隆开始调查起洛肯的新军中出现的奇怪病症。这名睿智的守护者怀疑这种不纯因子是意志熔炉出了故障所导致的。然而他未能继续追查下去就糟了洛肯的毒手。洛肯毁掉了这位守护者的工房，将整个事件伪装成一起事故。尽管如此，米米隆却未彻底死去。

米米隆忠心的机械侏儒们发现主人的灵魂仍弥留在人间。他们争分夺秒地制造了一具巨大的机械侏儒躯体以承载这位守护者逐渐消亡的灵魂。这一义举拯救了米米隆的性命，但他的意志却不复以往。死亡的体验破坏了他的心智。从此之后，米米隆就一直隐匿于奥杜尔广阔的工房内，不分昼夜地研究着他的机械发明。

洛肯知道米米隆的命运会引起其他守护者的怀疑，便先发制人地派兵压制他的同胞。洛肯先是前往芙蕾雅在风暴群山的领域——生命神殿，并对她发动了突袭。激战在两名守护者和他们的追随者之间展开，巍峨的神殿支离破碎，殿中珍贵的生命能量也因此流失殆尽。尽管芙蕾雅全力反击，却仍敌不过洛肯以及他从尤格萨隆那里获得的黑暗力量，最终力竭倒下。

尤格萨隆趁虚而入，掌控了芙蕾雅的意志。这位上古之神驱使芙蕾雅遁入奥杜尔的堡垒之中，她此后就呆在要塞深处，形单只影地照料着一座荒弃的花园。

在洛肯对付芙蕾雅时，又一支泰坦造物组成的部队袭击了冬日神殿——守护者霍迪尔的据点。这支部队由火巨人沃坎和伊格尼斯率领，他们用炼狱之火包围了神殿，籍此不断消耗守护者的冬日之力，并残杀霍迪尔冰冷的追随者们。洛肯随后赶至，轻而易举地制服了霍迪尔。

就像对付芙蕾雅一样，尤格萨隆对霍迪尔如法炮制。他驱使守护者遁入了奥杜尔中一处冰封的大厅里，在无数个千年里将自己与世隔绝。

剩下的两名守护者——提尔和阿扎达斯——却并未落入洛肯的圈套中。提尔早已怀疑这名堕落的守护者有所图谋。随后他目击到洛肯袭击了霍迪尔，这证实了他的怀疑。

然而提尔无法与洛肯正面对抗。堕落守护者忠诚的眷属们盘踞在风暴群山和奥杜尔的大殿内。提尔知道独自对抗这支大军胜算渺茫，于是他带着阿扎达斯，以及两人最为亲密的朋友，女巨人艾隆纳亚，共同躲进了风暴群山边缘的冰雪峭壁中。在那里，他们观察着洛肯的动向，并计划着他们下一步的行动。

洛肯派出部队追捕提尔和他的“叛党”。这些泰坦造物搜遍风暴群山的山峦和洞穴，却未能找到目标的下落。洛肯相信提尔和他的同伴们已经逃离了这一区域，便从此自立为奥杜尔唯一的统治者。他改造了要塞的机械，并用它们将自己提拔为新任的艾泽拉斯总长。他还关闭了业已遭到腐化的意志熔炉，将手底下许多战士们赶进了风暴群山之中。此后，他便封闭了奥杜尔的大门。

在奥杜尔空寂的大殿中，洛肯孤独地承受着悔恨的煎熬。尽管他的计划屡屡得逞，但他最大的恐惧却仍未消除：万神殿或是他们钦定的观察者阿加隆总有一天会回到艾泽拉斯。届时，洛肯将为他所犯下的可怕罪行而受到惩罚。

然而，真正的威胁却是那伏行于洛肯脚底之下的混沌。尤格萨隆再也没有了监视者，开始肆无忌惮地策划起自己的逃亡。

### 莱的消失
***

在对付其他守护者时，洛肯一直提防着卡利姆多南端的守护者莱，认为后者必然会回到奥杜尔探查此处的骚乱。但令他吃惊的是，对于奥杜尔发生的诸般足以改变世界局势的事件，大守护者一概毫无回应。

洛肯耐不住好奇心，派出了一支军队代表团前往奥丹姆查探莱的动向。这支部队未能找到大守护者，却从当地的魔古、托维尔以及阿努比萨斯等泰坦造物处打探得知：莱早已经神秘地失踪了。

那时候还没有人知道，这一历史性的南行会谈将对艾泽拉斯产生旷日持久的影响。在南行的一路上，洛肯的军队在不知不觉间将血肉诅咒传染给了不少莱的眷属。

洛肯和其他的泰坦造物们并不知道，守护者莱经历了一次天启……那可怕的景象让他陷入了自我隔绝中。当万神殿的力量和记忆涌入守护者们的躯体时，莱和他的手足们一样陷入了困惑。然而，随着时间的推移，他断定这一切绝非是寻常的异相：进入他们体内的，正是众神残存的魂魄。

万神殿陨落的事实让莱难以承受，他将阿曼苏尔残存的力量导出体外，并将它保存在山中的一处宝库里。大守护者希望能籍此保存他敬爱的造物主最后的残片。这座宝库的处所正靠近后世被称为锦绣谷的神秘山谷。

莱将自己封入了一座地宫中，日夜思考着他收到的启示。在大守护者消失后，他的泰坦造物眷属们渐渐发展出了自己全新的、与北方亲族们截然不同的文化。大多数的托维尔聚集在了奥丹姆周围，将这座堡垒当成了他们的家园。而西方的阿努比萨斯一族则继续履行着他们看守克苏恩的神圣职责。相应地，东方的魔古则守护着埋藏在地底的泰坦宝库和机械群。

### 冬履之战
***

洛肯背叛后的岁月中，被奥杜亚所流放的泰坦造物日益遍布了卡利姆多的北岸。笨重的巨人们渐而迁入了群山和海洋，难以再度得见;土灵们则掘入了世界的深处，与一众粗野异形的生物争夺领地，即是穴居人;维库人仍然大多辗转于地面，并逐渐分化成了数个小部族，部分派系在这北地的严酷中过着游牧生活，余下的则在冻原的绿土中建造住宅定居了下来。

这些泰坦造物的族群间仍有一丝脆弱的和平维系，然而却终归不能长久。数支跋扈的势力应时开进了守护者们往日保护的土地，意欲将其尽数纳入自己的支配之下。其中的两支，便是洛肯嫡系的造物，野蛮的火巨人沃坎及伊格尼斯。

沃坎和伊格尼斯将簇拥奥杜亚的风暴群山看作是亟待征服的土地。然而，若要将其纳入囊中，他们所需的乃是军队。于此，他们便将目光投向了凶狠的维库人氏族——冬履氏族。

尽管维库人生来好战，但他们大多会尽力避免正面交锋。然而，冬履人却是个例外——出于有朝一日飞升英灵殿的念想，他们连文化都崇尚暴力和征战。氏族中的内战也好、同其他泰坦造物的战斗也罢，但凡是纷争，便能让他们愈发茁壮。

沃坎和伊格尼斯强行接管了冬履氏族，点燃了他们对战争的渴望。巨人们继而用附魔的铠甲进一步强化了这些金属皮肤的维库人，而沃坎和伊格尼斯，则为他们打造了专门粉碎泰坦造物的钢铁抑或岩石皮肤的强力武器。

然而当这支新组成的大军正摩拳擦掌意欲大展宏图之时，冬履人的身上却发生了异样——维库人的金属皮肤变得脆弱无力，而这正是血肉诅咒的初期症状。

尽管出师失利，沃坎和伊格尼斯却无意轻言放弃。他们也意识到自己不可能仅靠冬履氏族就赢得胜利，为此，沃坎和伊格尼斯便按照自己的设计，亲手打造出了大批的熔火魔像和钢铁构造体，以壮大他们的队伍。

这支冬履大军的铁蹄最初踏向的，乃是和善的土灵。他们将土灵们的地下居所蹂躏殆尽，而措手不及的土灵根本无力抵挡这支势如破竹又组织严密的大军。地穴中没有留下一个活口，仅有一小群幸存者逃离了这场袭击，前去寻求提尔、阿扎达斯和艾隆纳亚的帮助，也因而才得以从洛肯的怒火中脱身。

震怒的提尔率领同伴前往了土灵们地下的居所，以期援助这些受困的泰坦造物。提尔亲自率领最勇敢的土灵冲锋陷阵，而阿扎达斯和艾隆纳亚则建造防御工事，用以抵挡将来的进犯。最后，土灵及其盟友终于将冬履人彻底击退。

然而，即便他们对风暴群山的征服宣告失败，沃坎和伊格尼斯也仍不肯就此放弃。他们回到自己炙热的熔炉前，创造了一支全新的大军——甚至比原先的阵势还要更为壮大的大军。然而单是魔像和构造体已不能满足他们，他们便继而打造出附魔的套索，用以将元龙整群整群地加以奴役。这些生物未被充当成坐骑，而是进行战争的野兽;而巨人们更是为这些生着翅膀的野兽配备了炽热的武装，以期让土灵们闻风丧胆。

冬履人其后的袭击粉碎了土灵的防御，使他们最后的避难所也就此消失;他们四散逃入冰封的山路，却依然无法从敌人的魔爪中脱身。众多的维库人和魔像在地面上追杀，而元龙则从空中发起攻势，就连提尔、阿扎达斯和艾隆纳亚，面对冬履的怒火都不得不落荒而逃。

深知自己不可能独自战胜冬履人，提尔便呼唤五位守护巨龙寻求帮助。眼见尸横遍野的泰坦造物，高贵的龙王们便即怒不可遏，而待到他们知晓连元龙都被一并奴役时，这怒火便更是愈发地不可收拾。于是，龙王们全无踌躇地振翅飞向战场，将他们的力量尽数倾泻在冬履的钢铁士兵身上。

就如大战迦拉克隆那时一般，五位龙王齐心协力地将维库人的大军杀得片甲不留：阿莱克兹塔萨竖起连天的烈火魔墙，让冬履人全数无路可逃;玛利苟斯将驱动构造体和魔像的魔法精华尽皆抽取殆尽，让它们尽皆沦为无用的废物，亦将束缚元龙的附魔套索逐一粉碎，而后者也进而重获自由;群山在耐萨里奥的手下拔地而起，将维库人和他们的巨人主子围困其中，无可遁逃;而最后，伊瑟拉和诺兹多姆便将力量两相结合，用他们的法术为这场纷争划上终结。

伊瑟拉和诺兹多姆用浓厚的迷雾将冬履人尽数包覆，让他们就此陷入了沉睡，并进而将这些再也无力兴风作浪的泰坦造物闭锁在了卡利姆多北岸连绵的墓群中。翡翠梦境的沉静睡梦与他们无缘;他们所要经受的，乃是在永无止境的不省人事中所度过的无数岁月。

而在接下来的千万年中，血肉诅咒更会进一步地扭曲这些沉眠的冬履维库人。而待到他们苏醒之时，几乎所有人都会发现，自己的躯体竟已然退化成了凡夫俗子的血肉之躯。

### 穴居人和奥达曼的起源
***

上古之神一役过去之后，守护者们便利用意志熔炉创造了新的泰坦造物，以期作为他们重塑世界的助力。然而他们最初的设计却实在太过复杂且操之过急，不但没能造出完美的仆役，反倒造出了一批岩石皮肤的野人，即是穴居人。守护者们连忙改进和修缮他们的设计，而意志熔炉由此而来的下一代造物便是土灵。

然而穴居人却成了守护者们的一块心病，而他们也不忍心将其就此毁灭。于是，艾隆纳亚建起了一座小小的地宫，即是奥达曼，用以贮存静滞的穴居人。但部分穴居人脱离了囚禁，并游荡在这个新近得到秩序的世界之中，而少部分则前往了土元素位面，即是地深之源。

### 诺甘农圆盘
***

大败冬履人之后，守护者提尔便终于能将他的注意力再度投回洛肯身上。只要奥杜亚的大门一日闭锁、泰坦造物们一日分裂，那争端便是一日不休。而提尔也严酷地得出了最终的结论：若他不对洛肯诉诸手段，艾泽拉斯便会就此堕入战争和混乱的深渊之中。

但颠覆洛肯需要他们经年累月地准备。提尔和他的盟友，阿扎达斯及艾隆纳亚，共同认定他们最迫切需要的，是设法掌握洛肯和他的所作所为。为此，他们拟定了一份计划，以期从奥杜亚的核心处偷得诺甘农圆盘，这记录着艾泽拉斯上一切事象的造物，而洛肯的背叛自然也包含在内。即便他们仍有办法除去洛肯的阴谋所遗留的伤害，那也得先确切地了解他的行径。

谋划好取得圆盘的计策之后，提尔便亲自前往了奥杜亚的正门处。于此，他冠以整个艾泽拉斯的利好，要求洛肯交出奥杜亚的控制权，一并罗列了众多拒不听从将会招致的严重后果，以期威胁洛肯;后者旋即从堡垒中现身，告知提尔无需采取如此过激的方式。两人之间就此爆发了一场激烈的争论——而这也正中提尔的下怀。就在洛肯的心思尚在提尔身上时，阿扎达斯和艾隆纳亚便潜入了奥杜亚，成功地偷走了诺甘农圆盘。

而当他们得手之后，提尔便立即率众退回了风暴群山冰封的峭壁和山脊之中。他们深知洛肯不久便会放出追兵，立时便做起了南下的准备，以期在安全之地做进一步的计划。

临行之际，提尔及其盟友便已集结了大批居于奥杜亚周边的泰坦造物：大群爱好和平的维库人，身受血肉诅咒的荼毒;残存的大部分土灵;以及，许多乐于加入这趟旅程的机械侏儒。在提尔、阿扎达斯，以及艾隆纳亚的眼中，这些无辜的泰坦造物，无一不是洛肯背叛的受害者;他们向泰坦造物们许诺以安全的居所，以及奥杜亚有朝一日的解放。于是，这群流亡者接连跋涉了数周，以为自己已然逃离了洛肯的魔爪。

待到洛肯发觉诺甘农圆盘失窃之时，便立时被恐惧攫住了心神。若是提尔和他的盟友将圆盘呈给阿加隆乃至万神殿，他必将性命不保。要阻止强大的提尔、还要取回圆盘，走投无路的洛肯便终于转向了自己所知唯一能如他所愿的存在：上古的异形，克瑟拉基——扎卡兹，及基希克斯。

扎卡兹和基希克斯乃是黑暗帝国至为残忍狡诈的克瑟拉基大将。长久以前，守护者们将其连同众多的恩剌基一起封印在了上古之神的囚牢中。耗费了莫大的精力，洛肯才终于将这些克瑟拉基的墓穴开掘出来，唤醒了扎卡兹和基希克斯，并命令这两头可憎的巨怪杀死提尔及其追随者。感知到洛肯的心神中萦绕着尤格萨隆的影响，克瑟拉基便欣然遵从了他的命令。

而在遥远的南方，一处安详温暖的林地之中，扎卡兹和基希克斯终于追上了守护者们率众逃亡的步伐。提尔忧心众人的安危，继而命令阿扎达斯和艾隆纳亚带领余下的泰坦造物继续南下，由他独自一人抵挡克瑟拉基。

提尔的钢铁躯体中容留的，只有阿格拉玛往日力量的片许形影;然而，这位泰坦灵魂的高贵却未尝有一分一毫的折损，一如眼见无数无辜的性命临危之时，决不会有所退却的提尔那般。

提尔和克瑟拉基缠斗不休，往日平静的林地立时便被澎湃的奥术和暗影所席卷殆尽。孤身奋战的守护者，与克瑟拉基死斗了整整六个日夜。提尔自始至终未有退却，他的敌手亦然;而待到终于渐渐不支时，提尔便下定决心牺牲自己，以保得他众多朋友的安全。他将自己余下的所有力量尽数倾泻于克瑟拉基的身上，牺牲自己的性命引发了一场辉煌夺目的奥能爆炸，连世界的脊梁都为之震颤不休。

纵然原本无甚可能，公正的守护者却几乎将克瑟拉基双双杀死;而侥幸存活的基希克斯，也仅是千钧一发地逃过了提尔的报复一击。这只身受重伤的克瑟拉其继而不明就里地逃向了西方，千万年间都不会再度现身。

而为了纪念她于此一役殒命的同志，艾隆纳亚便将这环绕的林地命名为“提尔之陨”，在维库人的语言中即是“提瑞斯法”。她带领着众多的追随者，将提尔和他的死敌埋葬在了彼此倒下的地方，并将提尔魁伟的白银之手矗立于他的安眠之地，以此永世纪念他英勇的献身。

尽管所有的流亡者都会将提尔英勇的故事流传下去，维库人却尤其迫切地意欲为提尔做出更多报答。守护者的献身着实让他们感动不已，他们便最终决心定居在提尔战斗过的土地上，永世充作提尔坟茔的守灵人，直至他们生命的尽头。

阿扎达斯和艾隆纳亚尊重维库人在提瑞斯法驻留的愿望，便继而带着土灵和机械侏儒继续南下。最后，他们终于到达了卡利姆多极南的泰坦造物设施——奥达曼。阿扎达斯和艾隆纳亚扩建了奥达曼，打造出新的内室贮存诺甘农圆盘，并立誓保卫艾泽拉斯的真实历史，即便为此献上生命也在所不惜。

岁月流转，部分的土灵渐而开始展现出血肉诅咒的征兆，而这些泰坦造物更恐惧诅咒的进一步恶化。他们便进而希望能够进入沉眠，直到终有一日找到治愈的方法为止;而阿扎达斯同意了他们的要求，许诺必定会将他们在日后唤醒。于是，在奥达曼广大的地宫中，阿扎达斯亲手将自己的追随者全数封印。

但机械侏儒们，则并未如此。纵然他们知晓诅咒早晚会将他们完全侵蚀，却仍然英雄般地立誓继续照管奥达曼的运作，将其中的卓越机器维持到最后一刻。

而在遥远的奥杜亚中，洛肯一经得知他的克瑟拉基未能将敌人剿灭殆尽，便立时陷入了深沉的绝望。他断定在提尔已死的现下，单凭阿扎达斯和艾隆纳亚便不会直接进犯奥杜亚，然而诺甘农圆盘于他却仍是个莫大的威胁，而今要偷取抑或毁灭神器更是无从下手——阿扎达斯和艾隆纳亚要从入侵者手中封印整个奥达曼，简直就是举手之劳。

为此，洛肯便打算用他亲自设计的档案来取代诺甘农圆盘，并将其命名为岁月议堂。他按照自己的心意将这新造的数据库大肆更改，并将自己的罪行尽数抹去。即便洛肯自认做得天衣无缝，他的档案却着实有着重大的纰漏——其中容贮的历史尽被扭曲，乃至连洛肯本人都无法理解。

于是，洛肯只得采用了最后的极端手段，以期规避阿扎达斯和艾隆纳亚的报复。他认定对方最终一定会唤来阿加隆这名星穹体，并为此改写了奥杜亚中的泰坦沟通设备，确保世上没有任何生物能再与阿加隆取得联系，而只有洛肯本人的死才能将阿加隆唤至艾泽拉斯。他坚信若是自己难逃一死，那便注定是在阿扎达斯和艾隆纳亚的手中。而待到那时，阿加隆无疑会将艾泽拉斯上的一切活物清除殆尽——而这，便是他的复仇。

### 提尔的牺牲
***

那些前往提瑞斯法居住的凡人，无一例外地会从大地中感受到两股大相径庭的能量：一方是守护者提尔残存的灵魂精华，另一方则源自他的死敌扎卡兹。有的人投身的是提尔的能量，然而其余的人，却会觉得克瑟拉其的黑暗气息更加合乎心意。

### 巨人的子嗣：人类的崛起
***

冬履人如今沉眠在地底，而众多的土灵也封印在了奥达曼中，主宰卡利姆多北方土地的，便只有余下的众多维库人氏族了。长久的岁月中，他们彼此相异的文化渐而大放异彩，在这严苛的北地演化出了大相径庭的特征和风俗。

其中最强大的氏族便是掠龙氏族。就如冬履人那般，掠龙人发现自己的钢铁皮肤逐渐化作了血肉。于时，这些氏族首领便走上了冬履人无数个世纪前行过的老道，开始奴役古老的元龙，以期弥补他们日趋羸弱的力量。

然而相异于冬履人的是，掠龙人并不把元龙仅仅当作是征战所用的野兽。他们将这些骇人的龙充作是狩猎的伙伴，甚至当作战骑来驾驭。日久天长，这些元龙便最终成为了氏族文化中不可或缺的一部分，更是维库人赖以打击凡人敌手的必要武器。这些敌人乃是名唤兆加的熊人，亦是后世熊怪的先祖。

经由伊米隆国王的指挥，掠龙氏族最终在战事中占据了上风;在一场精心协作的攻势中，维库人大举进攻，而兆加则被尽数赶进了卡利姆多中部丰茂的森林中。然而，紧随凯旋而至的，却是悲报——血肉诅咒，业已卷土重来。

掠龙氏族的女性开始产下瘦小而畸形的子嗣——而整个氏族也进而风声四起，到处流传着恐惧和胡乱的推测，甚至有人将一切都怪在了伊米隆的头上。然而关乎罪魁祸首，国王却另有他的一番考虑;就他而言，血肉诅咒的背后，只能是那些神话中所述及的众守护者。

众守护者，虽是无数的维库人视若神明的造物主，却在数个世代之中尽皆销声匿迹。伊米隆说服了他的人民将噤声淡漠的守护者就此忘却，因为正是他们任维库人在血肉诅咒中自生自灭。他许诺会将所有的维库人集结在他的大旗下，而他所下达的第一个命令，便是要他的臣民将畸形儿全部剿灭，以期净化整个氏族。

掠龙人大多服从了他野蛮的命令，然而却仍有少数人并不忍心杀害无辜的孩童。他们进而期求将这些矮小的后代带去那传说的土地上，那早已失传的氏族追随提尔、阿扎达斯和艾隆纳亚所去往的南方大地。

于是，一批掠龙人动身南下，带着自己矮小的幼子前去寻找那童话中的安身之地。他们大多就此杳无音讯，然而却有人当真找到了那片土地，并将自己挚爱的子女交付给了定居在提瑞斯法的维库人。

其后的岁月中，这些背负诅咒的子嗣和他们的后代仍会日渐退化，并最终成为唤作人类的凡夫俗子。众多的泰坦造物——机械侏儒、托维尔、魔古人，以及巨人——都难以避免同样的命运，这些守护者的仆从中，只有极少数能摆脱诅咒的感染。而就如尤格萨隆所图的那般，血肉诅咒让泰坦造物归于羸弱，然而这位上古之神所未曾料及的是，血肉诅咒也同样让凡人种族得以生出了那些必不可少的品质：勇气、决心，以及英雄的气概。

无从知晓这些伟大的特质终有一日会左右整个世界的命运，尤格萨隆和其他的上古之神关心的仅有从祂们的监牢中脱逃。然而，祂们的自由，却仍需千万年的岁月才能真正实现。

而今，卡利姆多繁茂的腹地中，则有着更加切肤的危机蠢蠢欲动。一股新生的力量——一个在世界尚且年轻时便已诞生的野蛮种族——正在崛起。他们自称巨魔，而距离他们发觉大地之下所潜藏的恶性存在，也已并无多少时日了。

### 掠龙人的长眠
***

掠龙人竭尽了各种手段来试图净化他们的血肉诅咒，然而无论他们如何努力，诅咒仍在日益削弱着他们的力量。到最后，这些维库人便只能将自己置入沉睡，以期规避血肉诅咒的影响。

## 第三章：上古的卡利姆多
### 祖尔帝国，及亚基虫人的苏醒
***

**黑门前一万六千年**

无数个世代以来，生命在业已规整的艾泽拉斯之中遍地开花，而其中至为繁盛的一簇，无疑即是永恒之井周边丰茂的林地。艾泽拉斯的奥术命脉在这涌泉中汨汨流淌，激发着周而复始的万象更新，而不久之后，这片大陆上的原始生命形态便会演化为富有知性的生灵。

其中最初亦即最为昌盛的种族，便是巨魔。这些未开化的野蛮人在艾泽拉斯的丛林和森林中繁衍生息，以采集和狩猎为生。他们的智力并不出众，然而却有着异乎寻常的敏捷与力量，更是生来就有着创伤恢复迅速的体质，甚至连丧失的肢体都能终而复原。

早期的巨魔逐步形成了大量的迷信传统。有的吃人，且热衷于战争;有极少数的巨魔，期冀通过潜修和冥想求取知识;而更有一部分巨魔，选择投身于巫毒这一黑暗而强大的魔法。然而无论有着如何天差地别的传统，所有的巨魔虔奉的信仰却都是源于卡利姆多上来去无踪的荒野众神——巨魔将其唤作“洛阿”，并奉为神明来崇拜。

出于对荒野众神的尊崇，巨魔们渐而在卡利姆多南部的一众山峰和高地上聚集起来，而他们敬奉的洛阿正是以此为家。巨魔将这座山脉命名为赞达拉，并进而在山腰上建起了一个个简陋的驻地。

而这之中最为强大的巨魔族群，即是赞达拉部族。他们将几乎整个赞达拉的高地都尽数纳为己有，并将其视作圣地，于山巅的至高处建起了一簇簇简陋的神坛。而在日后，这些神坛便终会连成一片繁华的圣城，即是祖尔达萨。
　　
数个世纪以来，众多的部族日益崛起，并和赞达拉巨魔争夺起了土地和权力。其中最为卓著的，便是古拉巴什、阿曼尼和达卡莱这三个凶悍的部族，而前两者更是公然意欲谋取卡利姆多广布丛林和森林的大片土地。尽管众多的部族间时而会为争夺猎场而兵戎相见，然而经年累月的大规模冲突却是寥寥无几——巨魔们实在是太过凶猛善战了，若是当真彼此厮杀，无疑只会落得个两败俱伤的下场。而一想到四周布满了尚未开垦的土地，众多的部族便明智地不再涉险开战，转而出外开辟新的家园。

然而，这众多的土地中，只有一处被各个部族的巫医和祭司列为禁地——其为位乎赞达拉山脉的山麓处，一座黢黑的石冢。洛阿警告众部族中的秘术师，称黑色的群石若遭侵扰，大难便即临头。而往后的岁月之中，也的确未曾有哪个巨魔胆敢忤逆这一警告。

即便如此，好奇心仍在最终占据了上风。

一小撮顽劣的巨魔径直找到了石冢，并进而发觉那所谓的黑色群石，乃是一尊庞然大物的嶙峋外皮。思及其他灵魂往日展现出的畏惧，巨魔们旋即便将这前所未见的存在认作是一柱不为人知的强大洛阿。于是，巨魔们便以邪恶的仪式向其献上了活祭，以期唤醒这尊沉眠的恐兽。

于是，血祭将长眠的克瑟拉基大将唤醒，周遭的巨魔也继而被残忍地撕成了碎片。而他们至死都无从知晓，这苏醒的怪物正是险些在守护者提尔手中丧命的基希克斯。彼时，这头身负重伤的克瑟拉其逃向西南，其随后陷入沉眠的场所，便是日后的赞达拉山脉。而基希克斯的骤然到来，则使得居乎此处的上古洛阿颇有些不知所措，便在而后将其埋入了地下，以免有谁将其惊扰。

就此苏醒的克瑟拉其睥睨着巨魔建成的文明，心下却丝毫不以为然——比之往昔的黑暗帝国，这充其量也不过是沧海一粟。然而基希克斯明白，若是这可悲的所谓文明灰飞烟灭，便无疑能讨得上古之神的欢心;于是，这位克瑟拉其延展自己的精神，并继而找到了一众堪以控制的生物——亚基。黑暗帝国一经瓦解，这些虫族便在地下隐去了形迹，经年累月地藏身狭窄的甬道和隧坑之中。

基希克斯将虫群悉数重整，遣使亚基四处开战，以期再度君临艾泽拉斯，重掌往日的霸权。待到这位克瑟拉其扩充了足够的势力，力量也一并复原之时，虫族便继而建立起了它们广袤的地下帝国——其名，阿兹亚基。基希克斯不厌其烦地等待着，亲眼见证这支亚基的大军渐趋雄壮。而待到时机终于成熟的那一刻，数之不尽的虫族便从这地底的帝国中浩浩荡荡地开出，在克瑟拉其大将的率领之下，将整片大地都尽皆横扫。

纵然久事狩猎的巨魔们个个都是战场上的好手，如亚基这般的威胁于他们而言却是前所未见。这锐不可当的虫族大军蜂拥而来，为数众多的小部族便被应时席卷殆尽。

而待到亚基的进犯距赞达拉山脉不过咫尺之际，赞达拉巨魔便进而采取了行动。他们将众多大相径庭的巨魔部族彼此统一，化作一支势不可挡的大军，冠名祖尔帝国;而这新近统合的庞大群体，则会抛开彼此的分歧，通力消灭来犯的亚基。

指挥巨魔众军势的大任，也落到了赞达拉巨魔的肩上。他们在那山间高耸的圣城中发号施令，藉着地利揭示敌方的动向，并径朝其弱点发动攻击。在赞达拉的领导下，其他的巨魔于周遭的丛林中连连设伏，逐一削减敌方的兵力;而另一方面，众人尊崇的祭司们亦将洛阿们召唤而来，以期剿灭他们的敌手。于是，凶猛无匹的荒野众神便踏入了巨魔的战场，肆意蹂躏着亚基的兵士，甚至连基希克斯都不免身受重创。

迫于情势，亚基便继而撤退，以期日后卷土重来，再度攻打这连绵的圣山。而被洛阿伤得创痕累累的基希克斯，则带领着一批亚基亲信逃向了东北，以求在虫族和巨魔继续战争的间隙休养生息。

而赞达拉巨魔清楚，即便如今暂时赶走了亚基，它们也仍是个莫大的威胁。若是将这些虫族放置不顾，偏远的巨魔领土便难免遭殃。

于是，赞达拉巨魔一声令下，众多的部族即刻动身，出发追剿亚基。巨魔们旋即发觉，一味诛杀这些虫族的效果并不如何卓著;只要有零星的亚基逃入地下，它们便会建立起新的虫巢，于日后再度死灰复燃。若要彻底解决亚基的威胁，就意味着不能放过整片大陆的任何一个角落。由是，赞达拉巨魔便说服了众巨魔中对权力最为渴求的支系，派遣他们前去在整个艾泽拉斯建立据点。而这数个巨魔群体的主体，便分别是阿曼尼、古拉巴什和达卡莱，待到亚基的势力被一扫而空之后，他们便能从众多丰饶的新领土中分得自己的那一杯羹，而不必再彼此争夺不休。

这些雄心勃勃的部族自然是全无踌躇地答应了下来。达卡莱巨魔追击着一组亚基，向着冰封的北境长驱直入，却遭遇了他们前所未见的战争工具——腐化的托维尔，而将这一小批居住在奥杜亚之外的泰坦造物俘虏并加以奴役的，正是亚基的势力。这些岩石塑成的凶悍托维尔，即是所谓的“黑曜石毁灭者”，整个达卡莱都险些在其手中彻底覆灭。然而，经年累月的战斗到底是将他们打造成了一个个机敏狡黠的战士，使得这些托维尔倾倒再将其粉碎的众多妙法亦然应运而生。

古拉巴什巨魔同样也遭遇了腐化的泰坦造物。他们向着西南进发，而彼处囚禁上古之神克苏恩的安其拉堡垒，此时已然被亚基所尽数接管，而看管这座囚牢的阿努比萨斯也不免就此被其奴役。

古拉巴什与亚基的交锋，最初对巨魔而言几可说是灾难。这些虫族偕同着刚猛的阿努比萨斯，大肆地将古拉巴什的驻地逐一屠杀殆尽。但在其后，赞达拉便向古拉巴什的祭司下达指示，要求他们摒弃原本大部队的形式，将他们的部族分成更为短小、机动性也更强的奇袭小队。这全新的战术令他们得以夜以继日地对亚基发起骚扰，在往后长久的岁月中一点一滴地消磨虫族的大军。纵然他们不可能彻底地灭绝所有的亚基，古拉巴什最终仍是夺得了周遭领土的完全主导。

而这一期间，阿曼尼巨魔则出发前往追剿基希克斯。他们沿着克瑟拉其留下的踪迹前往东北的森林中，在漫无止境地涌来的亚基护卫中艰难地杀出一条血路。而当终于迎来那惨烈的决战之时，整支部族便尽皆朝着基希克斯和残余的虫族爪牙视死如归地发起了攻击。得以幸存的巨魔，数目微乎其微——即便如此，这位克瑟拉其却仍还是倒在了这群奋战不休的猎手脚下。

纵然代价高昂，凶悍的阿曼尼巨魔却就此成为了众部族间的传说，而他们建立起的新家园，便是位乎众巨魔诛杀基希克斯的土地之上。终有一日，它将化作连绵不绝的圣城，以祖尔阿曼之名为人所知。

克瑟拉其既已死去，亚基的攻势便也失去了其猛烈和意义。于是，这场巨魔和亚基的大战情势立时发生了戏剧性的变化，根除亚基也继而成为了众巨魔的第一要务。

经由数个世纪的惨烈斗争，亚基帝国最终在巨魔的手中土崩瓦解，虫族也被尽数驱赶到了大陆的南北两端，卡利姆多的中部自此便再无它们的踪迹可寻。残存的亚基死守在地下的巢穴之中，将其牢牢加固以期抵御巨魔的攻势，再未表露过战争的意愿。而这众多的巨魔，也终于得以宣示了自己一方的胜利。

然而，失去了战争带来的羁绊，众多的巨魔支系间竟变得比往日还要彼此疏远和隔绝。各大部族建立起的那些遍布天下的据点，则逐一地蓬勃发展成了林立的屋舍、圣城，乃至最终由他们亲自开辟成了广大的帝国。赞达拉巨魔退回了他们的山地，以期继续寻求灵魂的知识，然而他们仍会将自己在众多巨魔部族中的影响力长久地维持下去。

### 奈幽虫族，其拉虫人，及螳螂妖
***

这三种彼此相异的文化，皆可溯源至往日的亚基帝国。北方的虫族在尤格萨隆的囚牢周边集聚，而由于上古之神近在咫尺，这些亚基最终将会演化为名唤奈幽虫族的种族，而他们建立的王国即是阿兹奥奈幽。

西南方的虫族定居在了安其拉，占据了这座克苏恩的囚牢，而在这受缚的上古之神的影响下，这些亚基的形态将会渐而扭曲，最终被改造成日后的其拉虫人。

东南方的亚基则簇拥在了亚煞极的精华仍且污染的土地上，这些虫族最终会化作一个名唤螳螂妖的种族，而甚至早在亚基帝国陨落之前，他们便已在锦绣谷的临近处建立起了广大的虫巢，即是曼提维斯。

### 螳螂妖的轮回
***

在巨魔战争的后期，一簇亚基聚集在了卡利姆多南部的边际处，并在偌大的凯帕圣树根基下建立起了新的帝国。这些虫人自此便会以螳螂妖的名号为人所知，且无意再继续这场明知徒劳的战争。

就虫族而言，不论是这般的自制力，抑或是螳螂妖在其后所得出的推论，都是十分地异乎寻常。他们仍然热切地敬奉着上古之神，坚信他们古老的主人终有一日将从囚牢中脱身，再度君临艾泽拉斯。而螳螂妖的侍奉之道决不应是大肆挥霍自身的力量，当是将其积攒、修葺、磨砺至极。毋需再赌上生死存亡的螳螂妖，必将变得更加强大。

纵然掌管螳螂妖的日常运作的是倍受尊敬的女皇，决定虫族命运走向的却是另外一个机构——他们自称卡拉克西，即是他们语言中的“祭司”之意。他们指导着女皇和虫群的行为，以期保全整个族群，并将之加以壮大。而相较于报复巨魔，卡拉克西则将目光投向了另外一众敌人的所在。

其为周遭所居住的刚猛魔古，天长日久地守卫锦绣谷的泰坦造物。螳螂妖发现，这神秘的谷地竟对他们有着莫大的吸引力。即便彼时他们尚且不甚清楚谷地的来龙去脉，亡去的亚煞极流连的气息却仍且吸引着他们——而被大守护者莱亲手紧锁谷地之下的，正是上古之神遍布疮痍的心脏。

于是，螳螂妖便对魔古发动了一场奇袭，以期夺得谷地下埋藏的黑暗精华。然而，这些泰坦造物到底还是艰难地抵挡住了虫群的攻势，并将他们驱退回了凯帕树林之中。

卡拉克西并未将这次溃退视作是败笔——生还的螳螂妖战士变得老练，较之往日更为强大机敏。而后，卡拉克西耐心地等待了足足百年，才对魔古发动了下一次的攻势。他们将新一世代的年轻螳螂妖尽数派出，前去攻打那些泰坦造物，而残存下来的战士亦然再一次地变得更加强壮。

自此伊始的，便是螳螂妖的轮回。每个世纪都会有一批新的螳螂妖向魔古发起战争，弱者在激烈的战事中被剔除，唯有众螳螂妖中的佼佼者才能回到凯帕圣树的所在。不过寥寥数个轮回过去，螳螂妖的文化即已被打磨得固实而严谨，专注于剿除自身的弱点，以及让全族中的最强者变得更为强大。

而魔古一方，也颇为忧虑地发觉到了这一变化，并继而径直向着曼提维斯发起了战事，以期让螳螂妖的轮回无力继续。

这场攻势于螳螂妖而言正可谓时运不济，距离下一世代的战士孵化尚有数十个年头之遥——螳螂妖孤立无援，而魔古却人多势众。初时，螳螂妖的阵仗被泰坦造物的攻势压得溃不成军，即便往日幸存的强大勇士亦然不得例外。而在这之中脱颖而出，一举扭转颓势的螳螂妖，便是柯尔凡。这位勇士握持着凯帕琥珀打造的刀锋，将魔古的兵士逐一开膛破肚，逼退敌方的攻击，并迫得魔古终而退却。柯尔凡的技艺着实是太过精湛，乃至于众多的螳螂人坚信，连死亡都根本无力触及这位勇士。

卡拉克西的长老继而将柯尔凡盛赞为“英杰”，许诺他的勇绩必将在族群中永世流传，然而获此殊荣的这位勇士却并不满足。柯尔凡心中知晓，整个族群面临这命悬一线的危机之时，自己能挺身而出不过只是个天大的侥幸;而他并不甘心让螳螂妖的抵抗全部建立在侥幸之上。对此，卡拉克西深以为然，并派遣他寻找解决的方案。

经由对凯帕树脂的长年实验，柯尔凡发现琥珀茧能将活物封存数千年之久。若是卡拉克西将螳螂妖中至为强大的战士封入茧内，他们便能在族群亟需攘除灾祸之时被唤醒。由是，第一个受此封存的螳螂妖，便是柯尔凡。而为了纪念他的功绩，卡拉克西自此即将他唤作“至尊者柯尔凡”——日后众多的英杰中的第一人之谓。当柯尔凡静静地在琥珀冢中安眠时，那几乎由他独力挽救的螳螂妖轮回亦然得以就此延续，在往后数之不尽的世代中再未有所变乱。

### 百王乱世
***

*黑门前一万五千年*

即便大守护者莱已然消失了数个千年，忠诚的魔古也仍然履行着看守锦绣谷的责任，一次又一次地将螳螂妖虫群绵绵不绝的攻势尽数击退。无数个世纪以来，支撑他们捱过这众多艰难困苦的，唯有心中大守护者终将归来的信念。

然而待到血肉诅咒波及魔古的行伍之时，连这最后的一丝信念，也不免就此灰飞烟灭。

众多的魔古生来首度面对生老病死，恐惧和疑虑亦继而在他们的心中生根发芽。原本微不足道的分歧，也渐而化作了冲突、暴行和屠杀。大群的魔古竞相联合，氏族和军阀如雨后春笋般涌现，进而彼此为权力血战不休。纵是方才得胜的霸主，亦不免顷刻便被劲敌推翻。而在这之中，他们的文化和语言——乃至他们的使命感和身份认同——都再也不复往日了。这段满是动荡和纷争的时代即是百王乱世，而整个魔古族群也险些就此在这自相残杀中彻底毁灭。

而规避灭亡的缘由，正是他们最原始的本能。每当新的螳螂妖虫群袭来，魔古们便会渐而弃绝彼此之间的琐碎嫌隙，使得众多的氏族勉强得以联合起来，以期对抗螳螂妖的入侵。然而虫群一经撤退，魔古间的内乱即会再度迸发。

在魔古和螳螂妖仍且彼此征战之时，大批的种族亦然被锦绣谷中潜藏的力量吸引而来，接连在这片大地涌现。这众多异乎寻常的种族中，居于河川湖泊之间的，是颇似鱼类的秘术师——锦鱼人;而前来包覆锦绣谷的密林中定居的猴族，即是鲁莽顽劣的猢狲。这众多的新住客之中，若要说最为聪慧的一员，那便是睿智的熊猫人无疑。

而这众多前来谷地的生灵，也激起了四位荒野众神的兴趣。他们分别是白虎雪怒、青龙玉珑、朱鹤赤精，和玄牛砮皂。

雪怒和其他几位荒野众神来到谷地之中，照看并指引着此处居住的繁多生灵。纵然魔古好战的行径时常困扰着众神，但他们仍然为其他种族的蓬勃茁壮而满心欢喜。而这之中，更数熊猫人同雪怒及其他半神尤为亲密，大抵是出于他们对和平的热爱。

熊猫人将荒野众神尊为仁爱的神祇，为其冠以“至尊天神”的称呼，并逐渐形成了一套敬奉这些超凡存在的体系，而荒野众神则向他们传授知识作为回报，培养他们和哲理及自然界间的联系。在至尊天神的熏陶下，熊猫人终而形成了与周遭的环境和谐共处的文化。

然而，魔古继而到来的新领袖，却要将他们的理念彻底倾覆，其名雷神。雷神的暴政非但会祸及谷地中的凡人种族，纵然至尊天神也仍是在劫难逃。

### 雷王
***

*黑门前一万五千至一万两千两百年*

当熊猫人和其他种族在锦绣谷中繁衍生息之时，魔古们永无止境的争斗也仍在持续。而名唤雷神的这位勇士，便是在这番暴力的轮回中终得执掌大权。

雷神生于一个并不显赫的军阀世家，年纪轻轻即已对野蛮的氏族征战轻车熟路。纵然他武艺精熟、百战百胜，可这永无休止的党同伐异，于他却无异于将魔古生来的天资白白糟蹋。但即便心意如此，他也仍是尽心尽力地服侍着他的父亲，保持着臣下的本分。

然而，雷神的父亲却最终被他亲信的谋臣所害。军阀一经死去，麾下的兵卒便顷刻间作鸟兽散，逃往其他氏族的行伍中寻求容身之处，全然不曾顾及雷神的死活。而执意不肯离去的，也不过寥寥数位忠心的武士罢了。但雷神却既未动身寻仇，也未再度投身战端，而是选择了就此漂泊四方，日夜苦苦思索着全族上下的倒行逆施—— 他眼中的倒行逆施。

很快，雷神便发觉他所期求的解答远非自己的才智所能企及。由是，雷神便启程前去寻找魔古消失已久的主人，大守护者莱。

往日的无数个世纪之中，大守护者都被唤作是莱登，即是新魔古语中的“莱主上”之意。雷神的同胞之中，罕有人还相信莱登仍然存活于世，若是如此，他们古老的造物主又缘何要让他们罹受这血肉诅咒的折磨?然而雷神却坚信莱登有着自己的打算和宏大的目标，而如今降临在魔古身上的艰难困苦，都不过只是主人施予的考验，乃至是源自众位泰坦的意愿——毕竟，莱登所奉行的，不外乎是泰坦的意旨。

多年的寻觅之后，雷神于谷地以北的所在发现了一座地宫的入口，而其所通往的神圣殿堂，却几乎已在魔古经久不绝的连天战火中被彻底遗忘。他在地下找到了无言默坐的大守护者，然而这位擅闯此处的年轻魔古，却并未激起莱登一丝一毫的反应，即便雷神出言询问魔古真正的目的所在，大守护者也仍是一言不发。

时日流转，而雷神也因主上的沉默而变得愈发沮丧。直到最后他才终于发觉，莱既未筹备什么周密的计划，更未倾身完成泰坦布置的工作……大守护者他，只不过是已经放弃了一切，而使得魔古罹受如此苦难的源头，更不过只是这位主上的不管不顾罢了。

雷神由是勃然大怒，厉声将莱背弃泰坦意愿的行径大加斥责，而他尖酸刻薄的骂词，竟使得大守护者从恍惚中就此惊醒过来。莱旋即将雷神带往了近旁雷霆山的所在 ——不息的风暴永无止境地在此轰鸣，连苍天都不免为其一举撕裂，而这长久被魔古奉为禁地的山峰，古往今来都未曾有谁敢于涉足攀登。位乎一座华美恢弘的宫室之内，莱登唤来了阿曼苏尔残存的力量，向雷神展示了他所期求的解答：万神殿的众位泰坦早已亡故，而下此毒手的正是他们的手足之一。这名唤艾泽拉斯的世界乃是他们仅存的希望，可而今就连它也没能逃过虚空造物的魔爪。

大守护者断定雷神的精神会在知晓真相之后就此崩溃，一如自己所经受过的那般;然而，雷神其后示出的反应，却远远超乎莱登的意料之外。

雷神下定决心，若是主上无意继续执行泰坦的意愿，那便由他来亲手接替。于是，他骤然发难，出手将莱登一举制服，并继而用附魔的镣铐束缚了这位强大的存在。就此落入雷神之手的非但仅是莱登惊天动地的力量，连阿曼苏尔余留的力量都被他尽数纳入了囊中。

人智难企的神力顷刻盈满了雷神的灵魂，他进而将莱登囚禁在了雷霆山中，全然不顾他的背叛让大守护者何其地震怒、又何其地不解。雷神其后返回了山麓，而前来会合的数位武士登时便为他的神威而五体投地。众多关乎雷神力量由来的流言蜚语，也便即在魔古的众多氏族间遍布开来：有人以为雷神掏出了一柱神明的心脏吃下了肚，有人认定雷神得到了源自谷地的古老力量，更尚有人彼此私语，将他称作是泰坦的转世重生。

然而这众多的逸话中，却皆有这么一点别无二致——这位“雷王”的所欲，便是让世间的魔古尽数臣服于他的脚下。他自谓把持着泰坦降下的权柄，顺其者昌，逆其者亡。

其时伊始，雷神便出手一统了所有的魔古，并为他们定下了不复往日的天命——统领整个艾泽拉斯，保卫世界之中的星魂。旧时荼毒全族的争端和干戈就此被明令禁止，而胆敢忤逆雷神的贼子，更是尽皆屈服在了雷神的霹雳和雷霆之下，有的侥幸痛快死去，余下的却只得在镣铐中接连度过数个百年。

初时拥戴雷神的魔古大多不过是出于恐惧，然而雷神所行的众多“神迹”却进而让他们全数心悦诚服。雷王通晓众守护者附魔器物的来龙去脉，而其中之一便是他在谷地以北找到的强大设备——纳拉克煞引擎。藉由这超卓的机械，魔古开始用血肉和岩石塑造出新的物种，甚至还寻得了将血肉诅咒加以逆转的方法。

谷地在雷神的治下迎来了昌盛，暴虐却也应时而至。于魔古而言，这正是宏伟帝国的伊始，而于这片土地上的种族，这却不过是暴君虐政的开端。

### 雷神的疯狂
***

若非决心放弃其父的权力，雷神只怕早已性命难保。一方氏族的首领倘使被害，其劲敌便往往会立时将其亲族一举铲除，以期断绝整个氏族的血脉。然而，雷神的冥想在众人眼中却成了绝望发疯的表征，魔古们也大多认定雷神再也无力掀起什么风浪了。

### 两个帝国
***

雷神的帝国日益壮大，而这渐盛的疆土之内的众多生灵，也继而莫不被他视作是奴仆。在他想来，血肉诅咒乃是一大弱点，而即便魔古无力将其彻底祛除，其他的血肉种也仍然不配与魔古相提并论。

于是，意欲奴役这整片谷地的雷王便继而挥师征伐，最先剑指的便是智慧的锦鱼人径自建立的小小帝国。纵然锦鱼人英勇地抗战，却仍不免最终在雷神的神力之下分崩离析，肆虐的魔古将他们的城池洗劫掳掠，而往日的文明也就此尽皆化作了断壁残垣。

闻及锦鱼人的下场之后，熊猫人便立时逃向了谷地以北的昆莱山中，以期寻得白虎雪怒的保护。而待到雷神率军兵临山下之际，他便向雪怒挑起了一对一的决斗，以胜负决定熊猫人的命运，雪怒也随之同意。白虎和雷王旋即到来的大战肆虐了数个日夜，连昆莱山的天幕都为之颤抖不休;然而雪怒到底是难以敌过雷神偷得的泰坦之力，被得胜的雷神就此牢牢缚在了昆莱山巅，迫使这位至尊天神眼睁睁地看着熊猫人全数沦为魔古的奴隶。雷神进而明令禁止熊猫人学习读写，乃至禁止他们口说魔古语之外的任何语言，以免他们热衷和平的人生观渐而瓦解他的统治。若是有人胆敢违抗，等待他的便是求生不得、求死不能的漫长处刑。

这些被征服的种族所挥洒的血汗，便是魔古众多宏伟的宫殿和丰碑。不多时，整个帝国便书同文、车同轨、一统度量衡，并颁布了艾泽拉斯有史以来第一部成文法——第一部钦定魔古地位至高无上的专横法典。雷神还将这些奴隶派去扩建往日用以抵御螳螂妖的粗陋要塞，应此而生的便是横贯魔古和虫族地界间的宏伟石壁，蟠龙脊。而每每有奴隶死去抑或不堪劳役时，雷神便用纳拉克煞引擎的力量塑造新的奴隶以供使用。数目繁多的造物由此诞生，矮小坚韧的土地精，以及野蛮下作的蜥蜴人便是其中两例。

魔古帝国的兴盛很快便引起了艾泽拉斯上众多文明的注意，而赞达拉巨魔更是尤其惊异于雷王执掌的神力。赞达拉的领袖中，一位名唤祖拉瑟拉的高阶祭司，在魔古身上看到了绝好的机会，并继而率领一队随从踏上了雷王的领土，呈出了一份颇为简单的提议：魔古的神威或许可称是执掌着天下的力量，然而执掌着世间知识的却是巨魔。若是两个帝国得以结盟交好、合力壮大，将彼此的秘密互通有无，那整个艾泽拉斯便再无一者胆敢忤逆他们的意愿。

这份提案着实激起了雷神的兴趣。他迄今所见过的种族中，唯有魔古会如巨魔这般意欲将外界悉数征服，而非与之和平共处。然而罕有魔古曾远离这片土地，迷信、再及保卫谷地这份深植心底的责任，仍且还影响着他们的一举一动。而今，他们若是不想从零开始地孤身探索这个世界，那便得和这些巨魔结盟，学习他们手中的秘密。

可实际上，两人谋划的却尽是背叛。祖拉瑟拉以为掌握了魔古的秘密便能将雷神的神力悉数纳入囊中，而雷王更是意欲先行榨干赞达拉巨魔的利用价值，再将他们尽数贬为奴隶;双方各怀的如意算盘，就连彼此的人民都不曾知晓。于是，他们就此磋商拟定了一份协议，赞达拉则向他们传授自身的知识，而魔古将教授巨魔奥能的真谛，并向赞达拉许诺以邻近谷地的一片肥沃土地。

雷神和祖拉瑟拉之间，则彼此达成了一桩密约。雷王研究出了让自己完全复活的手段，以防被人谋害，但他却并无可堪信任的臣下来交托这一秘密。魔古生来便渴求着权力，若是雷神当真崩殂，他们所想的便只会是如何将整个帝国据为己有。由此，复活雷神的关键便只能握在赞达拉的手中。而巨魔们也同样明白，若是没有雷神，他们便再无可能完全明了奥术的秘密——也就更无从夺得雷神那举世无匹的神力。

纵然双方仍然日夜算计着彼此，背叛却从未真正地浮出过水面。实际上，他们反倒渐而发觉对方的确是不可多得的盟友，这份协约也由是得以就此维系了多年。

### 猢狲的背叛
***

锦鱼人帝国极盛之时，便已和猢狲关系密切，双方约定在魔古攻打之时彼此支援，合力抵挡魔古的攻势。然而在锦鱼人抵抗雷神的最后关头，猢狲却背叛了他们。锦鱼人的这些所谓盟友向雷王暗地投诚献好，以此换取魔古的优待(而魔古却从未信守承诺)。猢狲的背叛最终致使锦鱼人一举落败，而两族间的嫌隙也将就此在无数个世代中延续下去。

### 至尊天神的命运
***

白虎沦为雷神的囚犯之后，其他几位天神便即前来援助熊猫人，然而却也都若雪怒一般落败在了雷王的脚下。其时伊始，雷神便禁止了对诸位天神的拜奉，违者论斩。熊猫人和荒野众神的联系自此大多失却，然而却尚有这么一小批奴隶并不为此所惧，仍在私下延续着众位天神的教义。

### 雷霆陨落
***

当雷神尚在壮大他的帝国之时，保卫奥丹姆的众多托维尔却仍在饱受血肉诅咒之苦。这疫病在整个行伍中蔓延不息，将这些泰坦造物折磨得日趋羸弱。自始至终，这些托维尔都在苦苦守候着东方的消息，期求大守护者莱抑或是他的魔古仆从下达的指示。

而托维尔们终于等到的，是一位自称雷王的魔古领袖发来的传唤。他们未曾听闻魔古帝国的崛起，便继而在好奇之下派出了使节前往东方。待到他们抵达雷王疆土的边境时，眼前这些魔古表亲缔造的发达景象却令他们一个个目瞪口呆。特定的情形之下，魔古们甚至连血肉诅咒都能加以逆转。

雷神热情地接待了到来的托维尔，向他们展现了帝国建成的众多奇观，从广阔无垠的蟠龙脊，到谷地中矗立的鎏金宫阙，不一而足。眼见魔古奴役的凡人种族遭受的凄惨待遇让托维尔们颇为惊讶，然而即便如此，他们也并未有所异动;说到底，他们心中挂念的，仍还是保障奥丹姆中的守护者机器。

而雷王也由衷地同意这点。就如奥丹姆的起源熔炉那般，众守护者的杰作称得上是至关重要……故而，雷神也要将其一并纳入自己的帝国。

他主动向托维尔们透露，正是自己一举打败了莱登，将他的力量据为己有。由此雷神才敢声称众守护者的器物而今已归他来掌管。而若是有了纳拉克煞引擎和起源熔炉，他便可以随自己的心意重置整个艾泽拉斯。至于同为泰坦造物的托维尔，则能在魔古帝国中荣登上座——然而，这席位的主上，却仍永生永世只有雷神一人。

知晓雷神背叛大守护者的行径之后，众位托维尔便即勃然大怒，严词拒绝了雷王的提议，誓称不与叛徒为伍，并就此拂袖离开了这暴虐的帝国。雷神任由这些使节离去，扬言自己即便动武强夺也在所不惜，而他们的军队根本无力抵挡。

成竹在胸的雷王甚至邀请了祖拉瑟拉，以期让对方见证魔古帝国有史以来最为辉煌的胜利，而这位年迈的赞达拉领袖也欣然同意——虽然这位巨魔的寿命而今是经雷神之手才得以延续，然而待到众守护者的杰作尽数置于魔古手中时，他们便能进而揭开不老不死的奥秘。几乎所有位阶最高的赞达拉领袖都随侍在了祖拉瑟拉的左右，充作他的仪仗队，以期怀着永恒的生命回到他们的首都，祖尔达萨。

于是，雷神率领着大批魔古和巨魔一路西进。尽管赞达拉巨魔曾听闻过奥丹姆的传说，却从未有幸亲眼得见这片土地的形貌——苍翠的雨林，遍及其中的清湖瀑布，而不为人知的生灵和奇景更是满目皆然，正堪称是人间天堂的所在。

然而，雷神帝国的神威却倾其所能地将这片土地横加蹂躏，直到攻至奥丹姆的守护者堡垒，攻至那浑然一体的众多金字塔前才终于止步。然而，从要塞中现身抵挡魔古的托维尔却屈指可数，自知独自一人便能将其彻底收拾的雷神，更是迎面奚笑着对方的数量。

托维尔的确自知无力正面对抗雷王的大军，而早在雷神向奥丹姆进军之时，这些泰坦造物便已准备好了最后的防御手段，其即是紧锁于要塞深处的起源熔炉。他们并无意将其全力发动——这无疑会灭绝艾泽拉斯上的一切生命——而是采用了仅将周遭的土地扫荡殆尽的配置。

于是，雷神率众冲锋，心中尚在为即将到来的胜利欣喜不已，而托维尔也应时启动了他们的武器，使得位乎大地深处的设备，就此隆隆地蠢动起来。力量的奔流进而在奥丹姆中迸发涌动，使得地面为之颠簸起伏、歪曲扭结，将整片大地都尽皆包覆在破灭的能量之中。转瞬之间，托维尔的防御者，加之几乎一切位乎奥丹姆之上的生物，都在彼时就此消亡。

而全卡利姆多的生灵，都亲眼见证了那南方的地平所闪起的光芒。待到这光辉终于熄灭之时，雷神和他的部下也已然全数覆灭。而被这迸发的力量所灭除殆尽的，尚还有着奥丹姆周遭几乎一切的生命，将大地化作了一片颓萎崩裂的荒漠。植株和动物会在无数个千年中零星地缓缓苏生，然而那广袤的雨林却已永世不能得以复见。

至于奥丹姆中幸存的托维尔，则为确保世上再无他人会妄图夺取起源熔炉的力量而忙碌不休。他们将通往此地的数条山路用魔法遮蔽，并由此彻底将奥丹姆从凡人的视线中隔绝开来。

正是有了托维尔们高贵的牺牲，起源熔炉才免于落入雷神的手中，其后的众多魔古皇帝更是无人敢于步其后尘。而雷神和赞达拉上层的暴毙，也继而在彼此的帝国之中留下了庞大的权力真空。但在托维尔人用宏大的幻象遮蔽奥丹姆的路途前，一小批雷王的拥趸夺回了雷神的尸体，并于帝国的征服者之墓中将其供奉。然而在赞达拉的领袖几乎全部陨殁的而今，已是无人能再为雷王行复活之事了。

雷神死后，众多的皇帝如白驹过隙，却再无一人能若雷神那般大权在握。而赞达拉巨魔亦然花费了无数个世代，以期从奥丹姆的损失中东山再起。这突如其来的灾祸可谓正中两个帝国的命门，更无一者能再度取回往日的荣光。

而待到最后，两者皆会就此崩毁消亡。

### 熊猫人革命
***

*黑门前一万两千年*

雷王的陨殁大挫了魔古的族群，然而他们的文明仍然主宰着整个谷地。蛮横的皇帝更替不休，帝国的奴隶遭受的折磨却是日益地变本加厉。

而牢非，这位魔古的末代皇帝，更是在继任之初便赢得了“缚奴者”的称号。他的生活荒淫无度，确信自己诚惶诚恐的奴隶永不会有耗尽之日;而出于迫使奴隶们服从，哪怕犯下一点小小的过错，牢非都会将奴隶的家庭一举拆散。双亲被迫分离，而孩童则被尽数派往了蟠龙脊，任由他们烂在螳螂妖的肚子里。

而降至一位名唤康的熊猫人酒仙头上的命运，正是如此。他的儿子被遣去抵御螳螂人，而他的妻子则因试图阻止而被处死。魔古旋即扬长而去，而康的家庭和生活却已就此分崩离析。绝望几乎将他彻底压垮，然而，他的思绪却继而被一个问题所尽数掠去：为什么?魔古究竟为什么要让他们经受如此的痛苦?

康苦思冥想着人民罹受的奴役，并进而得出了根本的结论——这惨无人道的折磨并非是魔古力量的表现;正相反，这是他们羸弱的病象。魔古已然对他们的仆役太过依赖了，而若是没有奴隶在手，他们便一无是处。

于是，康便倾其一生向他人揭露着魔古而今的弱不可支。然而，除却被派往守备蟠龙脊的奴隶，其他奴隶单是触碰武器便会被处以极刑。康便由此将自己的肉体当作武器，而为了避过魔古的耳目，他更是将自己的攻击尽数伪装成了优雅的舞蹈。

而当他的武技终于大成时，康便找来了他的奴隶同伴，要他们攻击自己。然而却并无一人能够做到。在他的“舞蹈”、他的辗转腾挪之下，根本无人能够触及他的身躯。众位奴隶旋即央求康教导他们徒手作战，康也自然答应下来。而关乎这古怪战斗技巧的只言片语，也继而在魔古帝国所压迫的人民中飞快地流传开来。

数百的奴隶接受了康的教导，并倾身修炼着这此后被唤作武僧之道的全新艺术。康深知自己羽翼未丰的弟子尚还无力推翻头上的压迫者，便在流言终于传入魔古耳中之时，将他的追随者尽数转移到了昆莱山上。位乎这狂风呼啸的峰顶，熊猫人义军暗自建立起了一座庙宇，并开始将自己更进一步地打造成伸张正义的工具。

康所未曾料及的是，他竟在这昆莱山上找到了一座囚牢——白虎雪怒的囚牢。自此，康便常常和这位至尊天神彼此交流，研习存乎万物心中、那内在力量的诸般奥妙，并将雪怒的智慧传述给他的追随者。而熊猫人武僧揭竿而起的时刻，也终于继而来到。

最初的大胜位于魔古山宝库。义军成功地将魔古赶出了这容储着纳拉克煞引擎的宫室，断绝了魔古赖以塑造血肉的力量源头。经此一役，魔古便再也无从制造他们扭曲的兵士了。

这场胜利鼓舞的并非仅有熊猫人，连其他的种族也继而闻讯赶来，加入了起义的队伍之中。猢狲、锦鱼人、土地精，以及一伙名唤野牛人的魁梧牛族，都就此浩浩荡荡地投身到了这推翻魔古帝国的大业中来。

革命的队伍一点一滴地壮大起来，而康当初的结论也是正确的：魔古已然太过依赖奴隶的存在，而随着投身起义的奴隶愈渐增多，帝国便即陷入了混乱。长于话术和经商的土地精将魔古的补给线搅得一塌糊涂;雄壮的野牛人率领众多的奇袭小队，大肆蹂躏西北方向的土地;滑头的猢狲更是挖掘出条条地道，径直潜入魔古牢不可破的要塞中。而至于玄秘的锦鱼人，则与这片土地的流水彼此沟通以期窥见未来，知会康的大军应当攻打何处、又应于何时退避。

而牢非的部队，也最终退回了锦绣谷，牢牢盘踞在了这魔古帝国的皇土中。康很清楚，这片魔力充盈的土地足以永生永世供养其中的魔古，而若要彻底击溃他们，义军就非得现身直接攻打魔古不可。

而康也并未有所犹疑。他亲自率众冲锋，一路打进了谷地的深处，并进而徒手打败了牢非。然而，这位熊猫人却也同样罹受了致命的重创。

往日的奴隶，就此和缚奴者一同辞世而去。

奴隶们终获自由，然而一部分人却被眼前的胜利冲昏了头脑，满心打算向残存的魔古展开报复，如魔古往日屠戮奴仆那般将他们一个个斩尽杀绝。而应时将众人的杀心平复下来的，便是康众多优异学徒中的一位——宋。这位好门生肩负着秘密保管熊猫人历史的职责，故而谨记心头的便尽是康师傅留下的哲理和传说。宋将康留下的故事向业已解脱的奴隶们言说了一遍又复一遍，言说着康是如何为正义——而非仇怨——献出了一切。余下的生涯中，他便在这业已倾圮的帝国中四下游历，一面向天下传扬康的智慧，一面驱策世间的生灵寻得七情六欲的平衡。

宋的故事渐而传开，众多的民众也继而开始追随他的脚步。愈来愈多的熊猫人就此将故事带往四海，帮助目所能及的每一个人寻得内心的宁静。这些终会在日后被冠以“游学者”名号的熊猫人，非但会是高明的说书客，更会成为诸般冲突的调解人，用他们的寓言和讽喻化解针锋相对的情势，帮助双方知晓通达情理，彼此达成妥协。

和平和繁荣的时代，由是在锦绣谷内外延续开来，而熊猫人也偕同着以此为家的众多种族步入了鼎盛。新的帝国——用公正、睿智和仁爱的基石缔建而成的帝国——也即应运而生，将这饱受战火荼毒的土地加以呵护。

### 煞
***

亚煞极死后，其凋败的遗骸即散落于锦绣谷及其外的地区各处。久而久之，上古之神的邪恶便会就此汇入这片土地之中。

而云游四方的宋，也在他的旅途中强烈地感受到了大地中潜藏的黑暗力量——这亚煞极残余的精华会攀附负面的情感并将其激化，由此而来的便是名唤煞魔的恶灵。而宋所希求的，便是藉由将康的学说广布天下，以期帮助熊猫人和其他的种族消去上古之神的余毒，让煞魔再也无法作乱。

### 野牛人迁徙
***

魔古帝国仍处极盛之时，尚有着一支聪慧的牛族浪迹于卡利姆多中部的草原，即是野牛人。这些魁梧的生灵追随着赛纳留斯这位睿智半神的教导，过着与自然和谐共处的日子。

相异于其他的荒野众神，赛纳留斯的样貌更加地接近人型。他伟岸的半鹿身躯上披覆着为数众多的芳花和蔓草，时常和野牛人的流浪队伍并肩而行。正是他教授了这些生灵自然的奥秘，并欣然守望着他们茁壮成长。

而到最后，野牛人到底是厌烦了和周遭的巨魔日益争夺猎场，便进而出发寻找新的土地。即便是他们挚爱的赛纳留斯的力劝他们留下寻求和解，野牛人也仍还是掉头南下。他们沿途打猎采摘，一路到达了魔古帝国的边境。

彼时的皇帝暴王齐昂发现了这些野牛人，并就此为他们无与伦比的膂力所倾倒。他号令属下的血肉塑形者抓来了这些流民，将他们改造成了更为强壮聪慧的奴仆，一应缓和着他们野蛮的本性。野牛人其后便被魔古的暴政压迫了数个世代，直至将来揭竿而起，随其他的种族一同将他们暴虐的主子彻底推翻。

然而即便野牛人夺回了自由，他们所失去的却无法弥补。拜魔古苛酷的律令所赐，野牛人被严禁论及自己的传承，而他们将故事口口相传的发达传统也就此失传。些许的野牛人仍且能从暧昧的记忆和神话的片段中，拼凑出一位往日照料他们的半神，然而余下的成员却一心打算摒弃昔日的一切传统，用武力打造出新的未来。两方的分歧日益激烈，乃至有时竟会血溅当场。野牛人中的大半都对暴力行事颇为不齿，并继而动身北上，决心归于往日的游猎生活，回到元素之灵当中去。

一些更喜浪迹的部族径直穿行了整片大陆，直至抵达风暴群山周边的冻土方才止步;而余下的部族，则选择了卡利姆多中央的宜人大地就此定居，再度回到了他们古老的恩人赛纳留斯的身边。一经回归这些祖先的猎场，他们也便得以重拾旧日的传统，一些人师从赛纳留斯学习自然界的德鲁伊魔法，而余下的则精研着萨满力量的艺术。

然而，并非是所有的野牛人都离开了谷地。这些选择驻留的一方，很快便和熊猫人以及其他自由的奴隶纠纷不断——野牛人的鲁莽天性到底是没有被魔古的血肉塑形完全抹去，关乎领土和资源的摩擦也继而日益不休。

忧心不免和往日的盟友兵戎相见，野牛人旋即西迁，定居在了蟠龙脊之外的土地上。然而这也致使他们暴露在了螳螂妖的势力中，每每百年都得面临一次被虫群灭族的威胁。螳螂妖的轮回，加之野牛人间持久不绝的明争暗斗，终而使得他们形成了巩固的战士传统，而这些野牛人亦会由是变得比北上的众多部族更发野蛮。

岁月流逝，永恒之井中散逸的能量、加之众守护者精工打造的机械，这两者也会各不相同地使得野牛人有所改变。仍然居于谷地周边的族群并未改变自己“野牛人”的称呼，然而他们却比之其他的远亲要来得更为好战;卡利姆多中部那些临近永恒之井的族群，则会更名为“牛头人”;而那些深入北地、接近意志熔炉的部族，将会被唤作是“牦牛人”，并就此适应彼处的寒地。

这些分散的族群仍然长年保有着彼此的联系，然而天崩地裂却终而整个世界四分五裂，这些部族间的一切联系，也就此戛然而止。

### 赞达拉入侵
***

*黑门前一万一千九百年*

雷神死后，赞达拉巨魔便刻意疏远了和魔古间的联系。魔古关乎奥术魔法的知识的确对巨魔颇有益处，然而巨魔却也同样厌恶魔古之间永无休止的内战和党同伐异。而待到终于再无一位魔古能够执掌大权之时，赞达拉巨魔便也不再向任何派系宣誓效忠。

但巨魔们却并未忘记雷神对他们做出的许诺：一片临近锦绣谷、且永远属于巨魔的广袤土地。魔古的帝国终究还是土崩瓦解，而这也正是赞达拉巨魔的绝好机会——取回本就属于自己的土地的绝好机会。不过，他们却并未立即行动：究竟是凭外交手段取得土地，抑或是动武强夺，赞达拉的首都祖尔达萨中已是争论不休。

而最终驳退了所有人的主张，则出自伟大的高阶祭司祖拉瑟拉的后裔之口，其名孟加兹。他确信熊猫人决无可能信守赞达拉与魔古定下的协定——这些往日的奴隶业已推翻了曾经的主人，而若是有充足的时间准备，他们便无疑会让前来攻打的巨魔吃尽苦头。由是，要想真正接管他们的土地，巨魔就须得先发制人，用充裕的力量断绝熊猫人的一切念想。

为此，巨魔挥师南下，以期夺得昆莱山以北的一块沃壤，而其中的聚居地——一个平静的熊猫人村落——也被赞达拉继而一举席卷。这些手握神秘力量的巨魔乘着硕大的蜥蜴战骑，将目所能及的居民几乎赶尽杀绝，并进而大举攻入了翡翠林，而后者这片繁茂的丛林，正是新生熊猫人帝国的核心。

而待到侵略的消息终于传入熊猫人的聚居地时，恐惧便立时将他们尽数攫去——他们没有任何军队来对抗这些巨魔。自奴隶革命过后的数十年来，几乎从未有人认为需要延续魔古穷兵黩武的传统，而更希求再无高高在上的当权者、能让所有人都平静过活的日子。他们唯一的战斗力，便只有一众受熊猫人皇帝之命戍卫蟠龙脊的武僧，负责抵御螳螂人定期到来的虫群。

纵然武僧们快马加鞭地从蟠龙脊赶来保卫他们的土地，可旋即便无望地发现不论力量抑或战术都远非巨魔的对手。这些巨魔施行战争的手法，于熊猫人而言根本是前所未见——他们骑乘着爬虫一般的啸天龙和偌大的蝙蝠横掠战场，发起猛烈的空袭，然而熊猫人却根本无从还击。

而最后的救星，则是一位名叫蒋的年轻熊猫人。年幼之时，她曾发现一只孤零零的云端翔龙幼崽，猛烈的风暴毁掉了他的窝，而他也已伤痕累累。彼时的熊猫人，尚还将云端翔龙当作是暴戾又难以驯化的野兽，然而蒋却将这条翔龙好生照料，把他如朋友一般对待;而与她同村的村民，更是常常见到蒋和翔龙一同在空中飞翔。

当武僧们尚在翡翠林的悬崖间进行这场必败的战事之时，蒋便携着她的翔龙伙伴罗骤然从天而降。罗的狂怒和火焰将赞达拉的阵势一举击溃，逼得巨魔进而撤退。这凯旋的捷报继而传遍了整个帝国，众多的民众也旋即开始追随蒋的步伐，驯化这些强大的云端翔龙，很快便建立了一支小小的部队，加入了蒋的战线。而这些熊猫人勇者，便是云端翔龙骑士团。

战争的大潮倏尔倾覆，而巨魔也知晓他们已然无力用固有的手段赢得胜利。于是，孟加兹便启用了最后的法子：复活雷王——雷神。

雷神并不信任部下的魔古，便将复活自己的秘密教授给了赞达拉巨魔。而巨魔们更是确信，雷王的力量足以将这些棘手的翔龙骑士一举扫平，将目所能及的军队全数消灭殆尽。由是，位乎供奉雷神遗体的征服者之墓，一场激战就此爆发。蒋孤注一掷地发起了猛攻，当场击毙了孟加兹，却也为此而献出了生命;余下的巨魔则立时便溃不成军，怀着耻辱逃回了他们的国土。正是有了蒋的英勇献身，赞达拉巨魔复活雷王的意图才被画上了休止符。

盛大的庆典旋即遍布了整个帝国，但众人并未忘却缅怀逝者，更未忘却蒋的牺牲。战事已毕，然而罗却数十年如一日地盘旋于翡翠林的上空，如若还在寻找着他曾经的那位御者、那位朋友。余下的翔龙骑士们将她的教导编纂成册，以期纪念逝去的蒋，而在日后的数千年中，她所遗留的传统——训练和帮助这些高贵生物的传统，都将长久地保留下去。

### 永恒之井，及暗夜精灵的崛起
***

*黑门前一万五千至一万年*

早在和亚基的大战之前，巨魔便已占据了卡利姆多的大片土地。大多如古拉巴什和阿曼尼一般的部族，都是终日为争夺猎场和领土而彼此摩擦不断，然而却有这么一支部族，对土地抑或权力都没有丝毫的兴趣，即是黑暗巨魔。他们居住在海加尔山下延展的一片错综复杂的地穴中，对日光深恶痛绝，只在夜晚才离开自己居住的地窟。这昼伏夜出的习性渐而使得他们发生了改变，蓝色的皮肤也变成了深浅不一的灰色。

黑暗巨魔十分珍视从其外的巨魔社会中独立出来的现状，对其他部族的事务也大多不去过问。相异于诸如古拉巴什和阿曼尼之流的表亲，黑暗巨魔心中向往的乃是和自然界间的和睦联系，他们的秘术师孜孜不倦地寻求着与大地沟通的方法，并与之和谐地共存着。这些巨魔大多都渐而去往了卡利姆多的中部，探索着这大陆腹地中错综复杂的林地，并在这纵横交叠的路途中邂逅了树妖、奇美拉，再即是神出鬼没的精灵龙。而到了最后，这些巨魔便会发现一汪跃动着粼粼能量的广袤湖泊，并将在日后知晓它的名字：永恒之井。

这一发现让众位黑暗巨魔为之倾心，并继而定居在了永恒之井的滨岸。而后的数个世代之中，巨魔们的骨肉便会被湖泊散逸的能量所拔擢，使得他们的形体得以契合他们华贵的灵魂，并终而变貌为极致聪慧的不朽存在。而往日的传承和传统，也在久长的时日中被这些昔日的巨魔所尽皆摒弃;部族的秘术师转而拜奉起了月之女神艾露恩，笃信她正和永恒之井本身密不可分，并宣称这位神祇会在白昼时分于这丰泉的深处安眠。

藉由与艾露恩的沟通，以及对湖滨周遭散落神器的研究，这些往日的巨魔方才知晓了“卡利姆多”以及其他的泰坦造物词汇。而在这门新近知晓的语言的影响下，他们便转而将自己唤作卡多雷——“群星之子”——亦称暗夜精灵。

树木、花草，加之林地中的生灵，都在悄然无声地守望着暗夜精灵的日趋繁荣，并将他们的种种向海加尔山中的荒野众神一一传达。其中对这些永恒之井滨岸的新住客展现出浓厚兴趣的，便是半神赛纳留斯。而暗夜精灵，将会把他称作是伟大的白鹿玛洛恩与艾露恩所诞下的嫡子。赛纳留斯十分中意这些暗夜精灵，深信他们足以将自然照料得井井有条，并亲自援助着这羽翼未丰的种族，向他们教授自然界中的种种。他所希冀的，便是让暗夜精灵能够倾力与自然和谐共处。

而千百年间，暗夜精灵都确实如此。围绕着永恒之井，美致的社会在他们的手中兴盛，而这一小小国度的首都便建立在了这力量源泉的滨岸，名唤艾伦德利斯——抑或 “艾露恩之眼”。而关乎周遭林地中的众多居民，暗夜精灵也同样磨合着彼此之间的联系。每逢必要之时，赛纳留斯便会指引这些暗夜精灵，并为这些种族心中跃动的智慧和仁慈而满心欢喜。

然而，众多的暗夜精灵终会转而向往截然不同的另一种生活。这些个体沉湎于解开永恒之井的秘密，细致地研究着这口丰泉中的奥术能量，并进而成为精熟的巫师。他们驾驭着这奥术湖泊的力量，并在湖水四处矗立起了众多的神殿和通路。这指间流淌的力量让暗夜精灵们陶醉不已，而魔法也就此成为了他们生命中必不可少的一部分，驱策整个文明前进的力量，也由此变为了将暗夜精灵的智识尽皆拓展。

而暗夜精灵最富盛名的领袖，亦是在这一空前繁荣的纪元中大权在握，其为艾萨拉女王。她放纵不羁的雄心壮志，终会将她的人民拔擢至前所未有的高度……而毁灭的种子，也同样会就此播下。

### 艾露恩姊妹会
***

苏拉玛这座城市逐渐发展为了暗夜精灵的信仰中心，亦是艾露恩姊妹会的源头。这一仅由女性构成的暗夜精灵组织，所甘愿的便是倾尽一切以期尊崇月之女神。暗夜精灵文明建立的早期，几乎所有的事务中都有姊妹会女祭司的身影，从扮演精神领袖，再到协助抵御这日益扩展的领土所面临的敌袭，种种情势不一而足。

### 艾萨拉女王
***

身负不合年岁的智识与美貌，艾萨拉女王正可谓是她的族人梦寐以求的诸般曼妙的具现。她沉溺于追逐法术，为此在永恒之井的滨岸矗立起了一座引人入胜的宝石宫殿;而位乎其中，那些至为强大的贵族——即是奎尔多雷，抑或“上层精灵”——则鞍前马后地响应着她的一举手一投足。

上层精灵皆是天赋异禀又雄心勃勃的巫师。一些人是崇拜女王的忠诚侍女，就如瓦丝琪女士那般;余下的则如萨维斯大人那般，充当着艾萨拉亲信的顾问，以供她商议政务之用。不过，尽管这些上层精灵在女王身边的职务各不相同，他们却共同把持着暗夜精灵社会的上层，坚信自己远比其他的族人更为优越，而这也招致了其他所谓“低贱”暗夜精灵的愤怒。

不过这般的鄙夷却并未引致艾萨拉的身上。纵然这位女王的血统出身确是高贵至极，众多的暗夜精灵也仍是不分门第地崇拜着她，而他们对这位女王的如斯迷恋，甚至让他们将首都的名字都改为了辛艾萨琳——抑称“艾萨拉的荣耀”——以期荣耀他们的女王。

在艾萨拉的治下，暗夜精灵的文明繁盛地发展成了幅员辽阔的帝国，如若鎏金的尖顶和宏伟的城市铺设而成的幻景，而那众多的奇观即便今日也无法再得复见。那被艾露恩的清辉所勾勒条条道路，更是错综复杂地直延卡利姆多遥远的尽头。

而众多的探险队也在艾萨拉的授意下启程探索这个世界，更进一步地拓展帝国的疆域。他们时常带着异国的动植物样本回到辛艾萨琳，一应讲述着那统治着世界屋脊的神秘龙族。这些探险队还建立了众多的哨站和物资站，像是冰封北境月歌森林中建造的杉达拉、繁茂的中部野地(日后的贫瘠之地)建立的岑莱洛尔，以及南方丛林菲拉斯中建立的埃雷萨拉斯。至于女王本人，则亲自前往卡利姆多极西的边境，监督建造宏伟的艾露恩神殿，以及一处广阔土地中，众多泡沫涌动的湖泊和宝石披覆的桥梁。待到这工程终于完成之时，她便会将这片引人入胜的土地命名为拉沙拉扎，即是“天之座”。

除却往日的黑暗帝国，世上便再未有谁人执掌过如斯广袤的疆土，而艾萨拉手中对整个世界及其住民的影响力之巨，纵是雷神所渴求过至为无稽的权力也仍是望尘莫及。

即便如此，艾萨拉和她的势力也仍有一处不敢涉足：海加尔山。众多的灵魂和半神在峰间碧翠的森林中往来，而这也使得艾萨拉的心神摇曳不定。直觉告诉她，即便强大如她的势力，到底也是无法触及海加尔。那乃是一片遍布上古魔法的所在，一片狂野不羁、亘古不变的土地，其中的一切一切，都尽皆和她所期望的全新卡利姆多背道而驰。于是，艾萨拉公开禁止了对海加尔的探索，冠以尊重暗夜精灵与森林间的古老情谊之名。可实际而言，她却颇为鄙夷这座山峰，一应还有其所彰显而出的和谐。

而这一点也深为赛纳留斯所知晓。他眼看着暗夜精灵的帝国壮大，心中的不适却也渐而更甚，

年复一年地为上层精灵的忘乎所以和轻率举动而愈发失望。然而大多的暗夜精灵仍然延续着往日敬畏自然的传统，与大地和谐地彼此共存。尽管这让赛纳留斯欣慰不已，但他也十分清楚，艾萨拉和她那帮嚣张的追随者并不会为此而有所改变。

时日流转，暗夜精灵开始将外交渐而弃绝，不再过问艾泽拉斯上的其他文明。艾萨拉一味坚持的种族纯洁性就此深入了所有人的观念中，排外的氛围也进而充斥了整个暗夜精灵的族群。

仍然能引致暗夜精灵注意的，便只有与之公开敌对的巨魔了。零星的小规模战斗不时在两者间爆发，而巨魔也每次都屈服在了暗夜精灵毁天灭地的魔法之下。即便如此，艾萨拉也无意将其彻底征服——就她而言，这些巨魔不过是些无足挂齿的小小祸害，而其对战斗的渴求更是象征着他们原始愚昧的头脑。最终，女王和对其他部族有着莫大影响力的赞达拉部族达成了协约，后者将终止对暗夜精灵领土的侵犯，而赞达拉则被允许——在艾萨拉的隆恩下——继续保留他们位于永恒之井以南的赞达拉圣山。

巨魔们深知自己无力抵挡敌人的奥术力量，也只好勉为其难地为之首肯。这耻辱的默许也在巨魔心中植下了对暗夜精灵深沉的怨恨，并会在往后的无数个世代中，将这辛酸的仇恨就此延续下去。

除去了巨魔的威胁之后，艾萨拉便继续起了她的开疆辟土。话虽如此，她却将自己愈发长久地封闭在宫殿之内，沉迷于永恒之井和其中蕴藏的奥术秘密。她坚信暗夜精灵迄今为止所发掘的，不过仅是这口丰泉力量的片许，并派出了众多的上层精灵研究永恒之井的奥秘，以期拓宽他们的知识，使得他们的文明和技艺更上一层楼。

他们不顾后果的实验，进而使得整个扭曲虚空都激荡起了魔力的奔流，而其中居住的恶魔也由是如若扑火的飞蛾那般，被引向了这力量源泉的诱人所在。

而距离萨格拉斯及燃烧军团也发觉这点，也不过只是时间上的问题罢了。

到最后，萨格拉斯终于就此知晓了艾泽拉斯的所在——这传说中的星魂所在。他全无一丝踌躇地集结起他的怒火，集结起他望而生畏的恶魔大军，将他凶邪的目光投向了那远在彼方的世界。如今他仍且缺少的，便只剩到达艾泽拉斯的方法了。

### 上古之战
***

*黑门前一万年*

当上层精灵尚在继续他们对永恒之井的实验时，一位名唤玛法里奥的年轻暗夜精灵却投身于了自然的怀抱，并接受了睿智的赛纳留斯的教导，成为了艾泽拉斯上的第一位凡人德鲁伊。他学得十分出色，并时常漫步于海加尔的森林之中。

玛法里奥的成果让赛纳留斯十分满意，早在他的这位学生的灵魂初次涉足翡翠梦境之时，他便已觉得对方别具一格。赛纳留斯期望玛法里奥能在暗夜精灵中传播德鲁伊的信仰，帮助他们回到往日和睦协调的根源。

然而艾萨拉及其众多的追随者却丝毫不会为之所动。不为大半的暗夜精灵所知的是，上层精灵已然和萨格拉斯取得了联系。这位堕落泰坦意欲利用这些巫师的魔法，以期让军团更快到达艾泽拉斯——若是没有合适的传送门，萨格拉斯便得花去无数的岁月才能到达。

就如他对阿古斯上的艾瑞达所做的那般，萨格拉斯接触了上层精灵，并利用了他们的自大，而这之中最早听闻萨格拉斯呼唤的，便是萨维斯大人。渴求力量的萨维斯很快便将艾萨拉的注意引向了萨格拉斯，而后者也向艾萨拉及其侍从许诺以了深不可测的力量，她们便可由此将卡利姆多塑造为心目中的人间天堂。萨格拉斯对艾萨拉及其追随者所要求的，仅是将他的代行者召唤至艾泽拉斯的所在，以期把他所许诺的力量赠予上层精灵。

萨格拉斯的力量着实令她们陶醉，而艾萨拉及她的上层精灵便继而利用了永恒之井的能量，将军团的爪牙召唤到了艾泽拉斯。恶魔勇士源源不绝地从女王的宫殿洪涌而出，除却他们的上层精灵盟友之外，目所能及的一切暗夜精灵都被一路杀伐殆尽。

在诸如毁灭者玛诺洛斯、犬王哈卡乃至污染者阿克蒙德这般人物的指挥下，军团便如死亡和破灭的洪流那般席卷了暗夜精灵的帝国。炙热的地狱火将天穹撕裂，使得暗夜精灵的城池土崩瓦解，嗜杀成性的末日守卫和饥肠辘辘的地狱犬成千上万地涌来，将卡利姆多宁静的林地尽皆夷为平地，仅余不可胜数的翠色残烬闷燃不息。

战火——于一切的凡人种族皆属前所未见的战火，就此烧遍了艾泽拉斯。

而在库尔塔洛斯·鸦冠大人这位贵族的领导下，一支暗夜精灵的防御部队也渐而成型，以期抵御军团猛烈的攻势。这众多英勇的防御者中，便有着这么三人的身影：玛法里奥，他的孪生弟弟、擅使巫术的伊利丹，以及两人所爱慕的美丽女祭司，泰兰德·语风。而这三位乍一看去难以成事的英雄，终将会使得整个卡利姆多的命运永远改变。

纵然鸦冠的部队初时在军团面前连连溃败，但暗夜精灵仍然取得了些许的成果，而军团及其上层精灵盟友所跌的第一个跟头，便是出自玛法里奥的手笔。他施展自己的德鲁伊魔法，唤来翡翠梦境最深处的力量，将备受艾萨拉信赖的萨维斯一举诛杀。这非但剿除了上层精灵至为强大的一位巫师，更向玛法里奥的盟友展现了德鲁伊魔法的惊人潜质。

而在他们的反抗中，伊利丹也同样扮演了至关重要的角色。一场激战中，正是他的勇气、以及对奥术魔法的精通，才救得了鸦冠的性命，并为这无私的义举而被任命为司令官的私人巫师。而在其后，为暗夜精灵而战的众多巫师都会归于他的麾下。

至于女祭司泰兰德，则是艾露恩姊妹会至为重要的成员之一。她从肆虐的军团手中拯救了数之不尽的无辜性命，而贯彻始终的正是她对仁慈的艾露恩坚定不移的信念。到了最后，泰兰德终会接手神圣的姊妹会领袖一职，成为艾露恩的高阶女祭司。

然而，不论反抗军如何地英勇奋战，恶魔仍是源源不绝地从上层精灵的传送门中涌入艾泽拉斯。而军团，甚至使得新的恶魔从艾泽拉斯的住民身上脱胎而出，以此继续巩固大军的数量。

而最初化作这可憎之物的，便是萨维斯。萨格拉斯扭曲了这位身死的上层精灵，将他的躯体转化为生着崎岖双角和偶蹄的恶魔模样。这新的形貌便是萨特，而萨维斯也由是成为了军团永远的奴隶，并在萨格拉斯的命令之下前去诅咒上层精灵，将他们也就此转化为萨特。

军团的阵势日盛、战事顺畅，而玛法里奥也旋即意识到，暗夜精灵不可能独力胜过军团。他说服了泰兰德和伊利丹，使两者陪同他前往临近海加尔山的月光林地，在这宁静的所在向赛纳留斯寻求援助。这位伟大的半神继而同意将刚猛无匹的荒野众神集结起来，共同对抗军团。然而，这些难以捉摸的荒野众神，却并不习惯彼此并肩战斗。

激励他们采取行动所需的仅是时间……可如今的暗夜精灵，却正可谓是千金难买寸光阴。

### 死亡之翼及巨龙之魂
***

而当赛纳留斯前去召集荒野众神之时，玛法里奥转而拜访了强大的守护巨龙，请求他们保卫艾泽拉斯。在创生者阿莱克兹塔萨的率领下，巨龙们便尽皆集聚在了古老的龙眠神殿，以期商讨遏止军团入侵的最佳战术。

正是在这一次又一次的集会中，大地守卫者耐萨里奥提出了一个方案：诸位龙王各自献出一部分的力量，并将之灌注给他所缔造的神器，巨龙之魂。按他所言，这件武器能将他们的力量尽数集聚，就此从艾泽拉斯上荡平恶魔的痕迹。

然而其他几位龙王所不知的是，耐萨里奥早已屈从于了上古之神的低语。长久以来，这些恶性的存在已然将其地下囚牢周遭的地层都尽皆污染，而耐萨里奥和大地之间固有的联系，也进而使得他尤其易于被这邪恶所感染。龙王往日伟大的心灵渐而被黑暗占据，他所深陷的痛苦与疯狂也继而令他一手打造出了巨龙之魂——而在日后，这件神器将会得到一个更为相称的名字：恶魔之魂。

在一场军团和暗夜精灵的恶战中，五位龙王径向军团发起了总攻。耐萨里奥和他的众位同志无间地合作着，并进而将巨龙之魂强大的力量倾泻而出，一举毁灭了军团的阵势。然而，就在防御者的终于看到希望之时，耐萨里奥却将矛头指向了他的盟友——暗夜精灵，以及巨龙。

耐萨里奥野蛮的攻势几乎将整个蓝龙军团都彻底消灭，而尽管其他的巨龙试图阻止他的行径，却都不得不落荒而逃。这突如其来的背叛更是使得暗夜精灵惊慌不已，并终而径自逃离了战场，以期躲避耐萨里奥的怒火。

而当巨龙之魂的能量横贯耐萨里奥之时，他的身躯也应时开始崩裂。原初的能量如若涌动的火山正中，将他的灵魂尽数吞没，覆着鳞片的外皮应时绽出了闷燃的龟裂，而自这些创口之中喷薄而出的，便是源源不绝的白热火焰和炙灼熔岩。一声怒嚎响起，耐萨里奥这才终于撤离了战场，在天幕之中消失无踪。

纵然耐萨里奥攻势并不长久，然而这个世界却被永远地就此改变——伟大龙族的团结与力量，尽皆在他的手中一举粉碎，再也不复往日。而蓝龙军团的领袖玛里苟斯所遭受的创伤，更是远超其他几位龙王;眼见自己的部属一个个死去令他就此疯狂，而这份悲伤即便再经过千年万年，也仍然会萦绕在他的心头。

自此，耐萨里奥便会以死亡之翼的名讳为人所知，而他的族群也会一应被他的变节所诅咒，在恐惧中过着避人耳目的生活。往后的岁月之中，众多的巨龙皆会为这不可原谅的背叛而追杀整个黑龙军团，并将其最终逼至灭绝的边缘。

### 伊利丹的背叛
***

死亡之翼的背叛大挫了暗夜精灵的士气，然而祸不单行，连伊利丹都神秘地从他们的行伍中消失了形迹。众多的暗夜精灵忧虑着他的生死，然而却无人能够想到，这位巫师竟已然彻底放弃了反抗军。

伊利丹另辟蹊径的想法，则缘起他与玛法里奥间的关系——这位巫师一直以来，都一直活在兄弟的阴影中。纵然他也曾在赛纳留斯的门下学习，却并无将德鲁伊之道精研的耐心，并转而投向了奥术魔法。整场战争之中驱策伊利丹的决心，便只有胜过他的兄弟，并成为族人的英雄。

然而，玛法里奥缔造的功绩，却仍是一再地让伊利丹黯然失色。而其中至为显而易见、也至为让他痛心不已的，便是他所期求的、那泰兰德·语风的心。待到伊利丹终于鼓起勇气，向女祭司表白自己的爱意时，她却拒绝了他。而伊利丹，则将这认作是泰兰德选择了玛法里奥。

痛苦的拒绝方才过去，邪恶的想法却紧接而来，苦苦地折磨着伊利丹。不为这位巫师所知的是，正是萨维斯暗中将他的思绪扭曲，煽动着他心中熊熊燃烧的绝望。

而伊利丹心中日渐盛烈的不满，终于致使他和暗夜精灵反抗军就此决裂，前去加入军团的阵势，以期获得超乎所有暗夜精灵的力量。他深信只要得偿所愿，他便能够超越玛法里奥，向整个世界证明，自己也一样能够成就伟业。

度过了重重艰险之后，伊利丹才终于得到了萨格拉斯的亲自接见。他意欲偷得巨龙之魂的计划深得这位堕落泰坦的欢心，乃至由是使得后者向伊利丹赐下了超乎寻常的力量。他在这位暗夜精灵的躯体上镌刻了邪能的纹样，并继而烧毁他的眼睛，于那空洞中将异界的火焰成双燃起。纵然痛苦难耐，但伊利丹经此得到的能力，却使得他能就此领会浩如烟海的魔法形式。

于是，握持着这新近得到的力量，伊利丹即刻便出发前去偷取巨龙之魂。而在这危机四伏的任务中，这位倔强的暗夜精灵会意外地邂逅死亡之翼，并亲眼得见龙王饱经折磨、七零八落的躯体，而死亡之翼则会将精金板材铆接在他的脊骨上，以期将他破碎的身躯彼此接合。

最终，伊利丹取得了巨龙之魂，并将这件神器呈给了苦苦等待的上层精灵。他们旋即便用这件武器执行他们的下一步计划——用这至关重要的巨龙之魂，在永恒之井的正中创造一座庞大无比的传送门。

而这座传送门，便会让萨格拉斯亲临这个名唤艾泽拉斯的世界。

伊利丹会在而后挑明自己的所作所为，解释背后高尚的动机——他加入军团是为了更深入的了解恶魔，以期找到毁灭他们的方法。话虽如此，他对成就伟业的一味追逐，仍会使他永远地背负着骂名，更会如鬼魅一般纠缠着他的余生。

### 萨维斯的溃败
***

直到战争后期的一场对决时，玛法里奥才终于将萨维斯彻底击败。藉由一位名叫珊蒂斯·羽月的暗夜精灵的帮助，玛法里奥抓获了这位萨特，并将他的肉体和灵魂都封入了一颗盘结的橡树之中。然而萨维斯留下的遗毒，却仍会继续为祸艾泽拉斯。直至今日，萨特也依然阔步于这个世界，用他们秽恶的魔法污染着周遭的自然。

### 苏拉玛及创世之柱
***

尚在卡利姆多的中部肆虐之时，艾萨拉的一小批仆从却开始日益忧虑起了他们的将来。这一小批上层精灵巫师担任的职责，即是履行女王的意志。他们从苏拉玛的总部动身，日夜从事着种种暗中活动，以期维护女王的统治，并巩固他们的帝国。

这些上层精灵肩负的职责众多，从单纯的追杀到谋取力量强大的神器，种种不一而足。而他们得来的神器，则被保管在苏拉玛中的一个偌大的仓储处，即是上古宝库。而这批上层精灵所得来的众多考古发现中，最为卓著的便是遗失已久的创世之柱。久远的岁月前，古老的守护者们用以塑造艾泽拉斯、并为其赋予秩序的一整套神器，便是这些创世之柱。

尽管这些苏拉玛的上层精灵精英向艾萨拉抱有着矢志不渝的忠诚，他们对女王的看法却随着战争的进行而渐趋改变。他们的领袖，大魔导师伊莉珊德，恐惧着军团多半并未将上层精灵的所谓利益放在眼里——这些可怖的恶魔，已然将暗夜精灵宏伟帝国的大半夷为平地，连周遭的土地都深受邪能的毒害。

而当伊莉珊德发觉军团意欲将苏拉玛变成新的军事驻地时，她对军团的疑虑也就更深了一分。彼时，军团的代行者已然开始塑造通往扭曲虚空的传送门，且这传送门正是位于城市中最为雄伟的建筑之中——艾露恩神殿。这座传送门一经开启，便能使得军团的后续部队涌入艾泽拉斯，开辟出第二战线以将暗夜精灵反抗军一举击溃。

然而就伊莉珊德想来，这座传送门只怕会将整个苏拉玛化为废墟，其中的住民更是无一能够幸免。由是，这位大魔导师便和她的追随者拟定了一份计划，以期瓦解军团的意图;她们断绝了与其他上层精灵的一切联系，并进而着手封印这座新的恶魔传送门。为此，伊莉珊德及其追随者找来了过往搜集的众多神器，而她们也尤其清楚，若要彻底关闭军团的传送门，她们便必须藉用创世之柱中蕴藏的原初力量。

手握神器的伊莉珊德，旋即率领着她的上层精灵，袭击了苏拉玛中的恶魔。恰在这座新传送门隆隆地开始启动之时，众位巫师便藉着创世之柱引导起了她们的魔法，并进而用一道强大的法术关闭了传送门，并将其用一系列坚不可摧的封印牢牢封死。

然而，即便她们捣毁了新的传送门，这些谋逆的上层精灵却并无加入暗夜精灵反抗军的意愿，更无意继续对抗军团。伊莉珊德及其追随者害怕会就此大难临头，便继而合力在苏拉玛尚能控制的部分设立起了防御。藉着创世之柱之一、阿曼苏尔之眼的力量，她们创造了一口广大的奥能之泉，即是暗夜之井。这口力量的源泉将就此哺育这众多的巫师，并保护他们免受将来的为难所害。日后的数个千年之中，这口泉水更将使得伊莉珊德和她的盟友渐而变貌，成为一个名唤夜之子的全新种族。

### 辛艾萨琳的陨落，及天崩地裂
***

即便惨败连连，暗夜精灵反抗军最后还是看到了一丝希望。一位英勇的新领袖，加洛德·影歌，就此接过了司令的大旗。相异于他的前任，他的身上并无贵族的血脉流淌，但他仍是一位勇猛的战士，更是杰出的军事家。为了巩固反抗军的力量，加洛德可谓是不遗余力;他将暗夜精灵固有的排外尽数抛置脑后，将众多艾泽拉斯的种族——诸如土灵、牛头人、再及刚猛的熊怪——邀入了暗夜精灵的大军之中。

而就连他们的敌人上层精灵之中，都尚有着反抗军的盟友存在。一众由达斯雷玛·逐日者领导的巫师，渐而发觉他们对恶魔的效忠将毁灭整个艾泽拉斯，并就此背弃了艾萨拉，立誓甘愿为反抗军献出自己的生命。

就连荒野众神，也终于在赛纳留斯的游说下走出了森林，时刻准备以反抗军的名义拼死作战。这庞大的众多生灵自海加尔的山腰奔腾而下之时，就连整个森林都不免为之颤抖不休。每一位荒野众神所执掌的力量，于恶魔而言都尽皆是前所未见，而在如白狼戈德林那般的众神面前，纵是至为魁梧的恶魔也不免无地自容。

而众多神秘的生灵，也紧随着荒野众神的脚步就此到来，像是林地中的树妖，以及生着多头的奇美拉。乃至连形踪难觅的强大树人，也将他们的智慧和力量投入到了这抗击恶魔的战争之中。

在影歌的率领下，这支联合大军径直向着辛艾萨琳的所在发起了殊死的强攻。反抗军涌入业已支离破碎的首都，与军团那看去无穷无尽的兵士厮杀不止。为此付出的代价简直惨不忍睹：成千上万的恶魔倒下，然而与之一同的，却尚有着艾泽拉斯无数勇猛的保卫者。而军团那众多喋血战士的数量之巨，甚至连荒野众神都力有未逮。几多的恶魔握持着邪能，挥舞着那淬毒的邪恶刀锋，迫得这些原始的生灵逐一命陨脚下，而每每有一位就此逝去，海加尔山顶的森林便会瑟缩一分，连吹拂的风都在伤痛中凄嚎不息。

战事尚在继续，玛法里奥与泰兰德则带着一小批精英部队赶往了永恒之井的滨岸，以期夺回巨龙之魂，免得这份力量落入军团的手中。而伊利丹也继而加入了玛法里奥一行，自称是为了探听对方的行动，才投效了上层精灵和军团。

尽管玛法里奥对他兄弟的说辞颇为怀疑，然而他的心思却全都放在了眼前更大的威胁上——他发现永恒之井本身已然化作了一座巨大的传送门，足以令萨格拉斯本尊亲临艾泽拉斯。

玛法里奥即刻发觉过来，不论是如何庞大的军队，面对萨格拉斯壮绝的力量都不过是以卵击石。他由是确信，暗夜精灵唯一的胜机，便只有将永恒之井彻底毁灭。这般的举动尽管听去不过是无稽之谈，永恒之井却的确是军团和实体世界连接的纽带。玛法里奥清楚，摧毁这力量的源泉，就意味着暗夜精灵的终结，然而若要拯救这个世界，除此之外便再无他法。

于是，取得巨龙之魂后，他便率众前往艾萨拉的宫殿，并发现了众多正在施法强化永恒之井内传送门的上层精灵。为了破除他们的魔法，玛法里奥殊死地动用了巨龙之魂的能量，一举扫平了这众多的敌人。这位伟大的德鲁伊进而唤来了一场偌大的雷暴，将宫殿上空的天幕尽数吞没，凌厉的劲风接连来袭，不绝的霹雳源源炸响，而整座城市中的恶魔和上层精灵，也纷纷在这风暴之下即刻毙命。

而就如玛法里奥所愿的那般，他意在瓦解上层精灵及那庞大传送门的努力，的确没有白费。待到萨格拉斯已作势从传送门中显现之时，上层精灵的法术却即刻崩溃，化作了一道动荡的奥能漩涡，将整个永恒之井化作了一片火海。这口丰泉继而朝着内部开始塌陷，动荡的能量从崩解的永恒之井中骤然迸发，应时将萨格拉斯乃至军团阵势的大半都逐回了扭曲虚空。恶魔的咆哮和怒火旋即响彻了扭曲虚空，而应时降临艾泽拉斯的，却是将地层一举撕裂的大地震。

玛法里奥和暗夜精灵反抗军，迎来了他们的胜利。然而，他们却没有片刻的余暇去庆贺他们的凯旋——他们所居住的世界，而今正在他们的脚下分崩离析。

于是，所有的暗夜精灵便都争先恐后地逃离那正趋崩溃的永恒之井。待到这口源泉的塌陷终于结束时，一场毁天灭地的爆炸便继而将整片苍穹都尽数倾覆。怒号的大洋澎湃着涌入爆炸过后留下的空洞，将辛艾萨琳的废墟就此淹没。

而待到这场地震的浩劫终于过去，幸存的暗夜精灵便会眼见他们居存的世界，已然就此四散崩离。永恒之井的覆灭将卡利姆多大陆的几乎八成都彻底粉碎，只余下屈指可数的几片陆地和小小的群岛。一股狂乱的能量动荡——即是大漩涡——将整个永恒之井都就此吞没，而自此之后，这永不停息的奔腾漩涡仍会永世地居存于此，警示着这场战争所付出的惨烈代价。

对暗夜精灵，亦即一切居于艾泽拉斯的种族而言，这个世界都再也不复往日了。

### 艾萨拉及上层精灵的命运
***

艾萨拉女王，以及她众多忠诚的上层精灵，都得以在这场天崩地裂中保全了性命，然而却也并非是安然无恙。向内塌陷的永恒之井将她们吸入了大漩涡的无底深渊之中，许多人被就此诅咒，无可逆转地被扭曲为了前所未见的可憎蛇族，纳迦。而这众多罹受诅咒的可憎之物中，其中一位至为强大的存在便是女王往日的侍女，瓦丝琪女士。艾萨拉和瓦丝琪自此从世界之中销声匿迹，悄然在这大海深处冰冷的黑暗中，建立起了纳迦的都城，纳沙塔尔。

### 少昊的重责
***

*黑门前一万年*

天崩地裂使得艾泽拉斯生灵涂炭，然而卡利姆多南部一片与世隔绝的土地，却奇迹般地幸免于难——其名，潘达利亚。无数个世纪以来，无数个世纪以来，众多爱好和平的皇帝都接连统治着这片神秘的土地。而早在燃烧军团入侵艾泽拉斯之前，一位新的熊猫人统治者接过了王权，满怀信心和希望地展望着未来。

这位皇帝便是少昊。而彼时的他尚不知晓的是，潘达利亚历史的全新篇章，竟将由他的统治来就此书写。

他顺应着新皇继位的传统，请教了神秘的锦鱼人水语者，以期把握有关未来的事象。然而他所听闻的未来，却是惨不忍睹：在锦鱼人的预见中，餮求一切的恶魔将大举入侵，无数的王国继而被病态的翠火席卷殆尽，空余整片大地在痛苦和折磨中悲鸣不息。

满腹犹疑的少昊，进而前去拜访了那传说中的至尊天神，以及他的至交美猴王，以期知晓这恐怖的幻象蕴含的真正意义。而在他们的帮助下，这位皇帝便将困扰自身的众多负面情感尽皆逐出了体外：疑虑、绝望、恐惧、愤怒、憎恨，以及暴力。待到他完成这一切时，这些负面的特质便尽皆托取了物理形态，展现为了凶猛的精神实体，即是煞。

藉着他的智慧，少昊逐一地战胜了这些煞魔，并将其牢牢封印于潘达利亚的深处，使其在地底永世地就此糜烂。而为了看守这些受缚的煞魔，少昊便一手建立起了影踪派——其为由全面训练的熊猫人士兵构建而成的精英组织。

重拾的信念和目标充盈着少昊的心，他便进而寻找起了拯救潘达利亚的方法，以期免于被天崩地裂所波及，并最终决定将这片大地从整个卡利姆多中隔绝开来。而这位皇帝成就这大愿的场所，便是潘达利亚的中枢——神圣的锦绣谷。

少昊在谷地中集聚力量，以期将他的帝国从卡利姆多中割离出来。然而不论他如何努力，却都无法成功。他的怀疑和恐惧由是归来，那受缚的煞魔也再一次死灰复燃，肆虐于整个潘达利亚，恣意享用着皇帝心中的犹疑。

而当军团的邪能将天穹照亮之时，少昊只得绝望地向至尊天神中的最睿智者求取了援助。青龙继而乍现于翻涌的天幕，如是地向少昊述说：潘达利亚并不仅是他一个人的帝国。潘达利亚之中，万物彼此相连;潘达利亚之中，万物不分你我。

少昊旋即明白了青龙话中的意旨：若要拯救这片土地，他便须得与其合而为一。纵然他梦想着长久而顺遂的人生，但他也明白，这到底是不可能成真了。

少昊澄清了自己的思绪，全心全意地投向了眼前的任务。他继而将自己的灵魂和这片土地融为一体，使其和整个卡利姆多就此分离开来，他的精魄化作一片浓厚的迷雾，将潘达利亚尽数包覆其中，使之从此和外界隔绝开来，连天崩地裂都不能触及分毫。

而在接下来的一万年间，潘达利亚便会就此销声匿迹，渐而成为众人口中的传说。

### 傲之煞
***

少昊自始至终都未能祛除的负面情感，便是骄傲。皇帝自天崩地裂之中拯救了他的人民和土地，然而其后的数个千年之中，骄傲却仍将悄无声息地潜藏于潘达利亚。

## 第四章：新生的世界
### 海加尔山及世界之树
***

*黑门前一万年*

天崩地裂之后，大地满目疮痍。永恒之井不复存在，暗夜精灵也失去了他们宝贵的奥术之源。流离失所的精灵登上了西北方的圣山海加尔——当时世上仅有的未受地震和海啸侵袭的地带之一。

在逃亡路上，玛法里奥·怒风与一众暗夜精灵做出决定：奥术魔法过于危险，必须禁止使用，以免再次引发上古之战这样的灾害。然而，在海加尔的峰顶上，他们却惊恐地发现了又一口永恒之井，在这充满魔力的湖水边站着一个熟悉的身影：伊利丹。

在天崩地裂前，伊利丹从最初的永恒之井中取得了几瓶井水。他将其中几瓶倒入了海加尔山顶的湖中，把原本宁静的湖水转化成了另一个奥术之源。新的永恒之井尽管不及原版来的庞大，但同样散发着可怕的力量。

一些暗夜精灵找伊利丹对质，这引发了双方间的暴力冲突。最终玛法里奥被迫亲手将自己的弟弟制服。尽管如此，伊利丹仍坚持这口新永恒之井的正当性：燃烧军团必将回归，而届时，暗夜精灵将需要它的奥术能量来与之对抗。

尽管有部分幸存的上层精灵同意伊利丹的观点，但大部分人却无法接受。他们痛斥伊利丹傲慢自私的行为——军团必然会利用这口新的永恒之井来制造下一次入侵的传送门。即便如此，伊利丹仍拒绝认错。

在别无他法的情况下，暗夜精灵下决心彻底解决伊利丹的问题。他们最终的决定是将这名法师投入监牢，并由玛法里奥亲手执行。在塞纳留斯的帮助下，玛法里奥将伊利丹锁进了一处兽穴的深处，并授权女祭司玛维·影歌来看管这名误入歧途的法师。此后，玛维便获得了守望者的头衔，并建立起了一支由精英战士组成的秘密狱卒部队。

在知晓了新永恒之井的存在后，三位守护巨龙聚集在了海加尔山。他们和暗夜精灵一样，明白只要这魔力之泉存在一天，军团就有能力再一次入侵艾泽拉斯。由此，创生者阿莱克兹塔萨在永恒之井上投下了一颗附有魔力的种子。很快，这颗种子长成了一棵参天大树。它的枝干笼罩着湖面，巨大的树冠遮蔽了天空。它的根须深植入大地，将创生之力渗透进这个饱经战火的世界。从此以后，这颗巨树将成为永恒之井的封印，阻止军团在内的任何人滥用它的力量。

玛法里奥和暗夜精灵将这颗巨大的世界之树命名为诺达希尔，意即“苍穹之冠”。他们发誓将保卫它的周全，并不计一切代价守护永恒之井。

守护巨龙尊重他们的决定，为了更好地帮助精灵进行他们的守护任务，巨龙们决定对他们施加赐福。阿莱克兹塔萨为诺达希尔赋予了前所未有的力量与活力，并将之延伸到了暗夜精灵们的身上。

梦境之龙伊瑟拉也为世界之树降下了祝福，为诺达希尔以及所有的暗夜精灵建立了翡翠梦境的连接。在此之前，玛法里奥和他的追随者们需要经过复杂的冥想才能进入伊瑟拉的领域，而这份新的祝福让这些德鲁伊随时都能进入梦境之中。

最后，时间的守护者诺兹多姆将他的能量编织进了诺达希尔的枝干与根茎之中，只要这世界之树存在一日，暗夜精灵便可享有永恒的生命。

当这一切结束之后，守护巨龙们遁回到了他们的巢穴之中。在他们的赐福之下，新的永恒之井将不会再成为吸引恶魔的信标，也无人能再轻易动用其中的力量，来制造进入艾泽拉斯的传送门。它将成为暗夜精灵与自然间和谐关系的象征，一座让整个种族远离病痛、永不衰老的丰碑。

### 哨兵部队
***

*黑门前九千四百年*

匆匆数百年如白驹过隙，暗夜精灵社会很快就发展到了海加尔山南方广袤的灰谷森林中。在艾露恩姊妹会的大祭司泰兰德·语风的带领下，暗夜精灵开始重建他们的文明。泰兰德的组织在上古之战中受损较轻，因而得以填补权力的真空，成为了暗夜精灵独一无二的领导集团。

在泰兰德的控制下，姐妹会同时领导了暗夜精灵的政府与军队。她打造了“哨兵”这一支全新的军事力量。这支部队由虔诚而训练有素的女性战士组成，全心全意地守护暗夜精灵社会的繁荣与发展。哨兵们时常在灰谷茂密的森林中巡逻，防范着各种形式的威胁，并与当地的自然生物们缔结了良好的关系。

与此同时，玛法里奥也开始在他的人民当中广泛地传播德鲁伊的教义。在抛弃了奥术魔法之后，许多曾经的法师纷纷遵从玛法里奥的教诲，选择了与自然和谐共处的哲学。这些早期的德鲁伊并没有军事训练和教条的约束，也没有哨兵那样森严的层级和组织概念。玛法里奥的追随者们随意地探索着翡翠梦境，并开始试验起各种各样的变形之术，他们从漫步于森林的各种野生动物身上托取形态，得以变身为威武的巨熊，灵动的猎豹以及翱翔天际的乌鸦。

在探索梦境时，德鲁伊们不时会进入长期的休眠之中。这种避世的态度使泰兰德和她的哨兵颇感力不从心。虽然她们时常会寻求德鲁伊的帮助以保卫精灵的土地，但玛法里奥的追随者们却很少会醒着响应他们的召唤。

随着这一系列的变革在暗夜精灵社会中扎根，一个古老的敌人却在卡利姆多秘密地积蓄力量。上古之战后，残存的萨特躲入了世界的黑暗角落，等待着有朝一日能对暗夜精灵展开逆袭。最终，在这些长角怪物中，一位被称为畏怖者萨兰的家伙脱颖而出，他集结起萨特一族，带领他们展开了新的战争。

萨兰的崛起同样引起了燃烧军团余党的注意。在天崩地裂后，他们一直就被困在了艾泽拉斯，而今在萨特的感召下，末日守卫和各种各样的军团妖孽纷纷从洞穴中现身，云集到了萨兰的麾下。这支魔族大军统合到一起，对夜道谷中的暗夜精灵要塞展开了一场凶残的袭击，再次将刚得到喘息的暗夜精灵拖入了战争浪潮中。

### 珊蒂斯·羽月
***

在哨兵之中，有不少在上古之战中就崭露头角的勇士。珊蒂斯·羽月可说是其中的佼佼者。她在军团入侵时成为了孤儿，并为泰兰德所收养。在随后的一次次的战乱中，年轻的珊蒂斯都有着各种各样的突出表现。她的英勇举动使她成为了泰兰德的左右手。而当哨兵部队建立时，珊蒂斯便成为了这支新生部队的首领。

### 萨特之战
***

*黑门前九千三百年*

起初，暗夜精灵遭到了萨特惨重的打击。但很快，泰兰德的养女，哨兵队长珊蒂斯·羽月用她的全新战略扭转了局势：她提议唤醒那些逗留在翡翠梦境中的德鲁伊，让他们一同参与作战。

在目睹了萨兰对森林的腐化后，玛法里奥同意了珊蒂斯的请求，并将卡利姆多最强大的德鲁伊召集到了他的身边。德鲁伊与哨兵同心协力，直捣萨特领地的中心。珊蒂斯灵活而机动的游击战术带领暗夜精灵击溃了许许多多的敌人，甚至消灭了萨兰本人。

然而随着暗夜精灵在战争中捷报频传，一个新的威胁却就此浮现——而这来自于他们自己的同胞。一批误入歧途的德鲁伊们试图驾驭荒野之神戈德林的力量。在莱拉尔·牙火的带领下，这些德鲁伊托取了巨狼的形态，并被称为“狼人”。不幸的是，莱拉尔和他愤怒的同胞们为自身的狂怒所奴役，在战场上不分敌我地展开了厮杀。而被这些狼形战士所撕咬过的精灵也会感染上一种可怕的诅咒，使之同样被转化为狼人。

狼人的灾害迫使玛法里奥反思德鲁伊的现状。他认定若不采取相应的规制，更多如莱拉尔一般的个体便很可能在使用德鲁伊力量时走上不归路。玛法里奥和他的追随者们由此建立了塞纳里奥议会，这个和谐的组织旨在对世间的德鲁伊术进行观察和指导。

塞纳里奥议会的第一项重大任务便是便是解决狼人的威胁。在别无他法的前提下，玛法里奥不得不将莱拉尔和他的狼人放逐到了翡翠梦境中的圣树达拉尼尔下。他相信这些同胞能在那里陷入永恒而宁静的长眠。

在狼人被放逐后，萨特失去了获胜的一切希望。暗夜精灵的部队长驱直入，净化了森林中大部分的污染。侥幸活下来的萨特残党就此遁入了暗处，再也无法大规模地危害暗夜精灵的社会了。

### 高等精灵的流放
***

*黑门前七千三百年*

在天崩地裂后的几个世纪里，幸存的上层精灵一直在努力融入他们的新社会，然而这对许多人来说却并非易事——尽管主流社会已明令禁止修习巫术，他们仍抵挡不住诱惑而频繁染指魔法。

这些上层精灵遭到了主流社会多次警告，人们甚至决定对屡犯者执行死刑，但这样的行为却仍屡禁不止。对上层来说，奥术的诱惑实在太强烈了。

上层精灵名士达斯雷玛·逐日者对加诸于同胞身上的禁制和惩罚感到愤怒，最终，他宣称奥术力量是上层精灵与生俱来的权利，并将那些惧怕它的人抨击为懦夫。作为挑衅，他和他的部下们开始置法律于不顾，公然研习起奥术知识。

对这些人来说，奥术魔法不仅代表着他们的反抗，更是暗夜精灵一族伟大和优秀的象征。尽管这些上层精灵并未与艾萨拉同流合污，但他们满心期待着暗夜精灵社会能再现荣光，复兴为一个繁荣而强大的帝国。而在他们眼中，研究和使用奥术魔法对实现这样的未来是不可或缺的。

这些上层精灵突兀的反抗行动震惊了整个社会，其余的暗夜精灵无法对如此多的兄弟姐妹们痛下杀手，最终，他们决定将暗夜精灵赶出海加尔山，永远禁止他们接触永恒之井的能量。

上层精灵多数乐观地接受了他们的流放，认为自己终于得以摆脱那些保守的同胞。在达斯雷玛的指示下，上层精灵建造了一支由巨大的船只所组成的舰队，乘着他们离开了卡利姆多，去寻找狂暴的大漩涡对面其它大陆的踪迹。几年后，上层精灵的决心终于得到了回报，他们来到了一块新的大陆。这片土地遍布着葱郁的森林和丰富的野生动物，很久以后，人们将称这里为“东部王国”。

在登陆后，上层精灵徒步前进了数月，最终在一处有着一只巨大的白银手臂作为地标的地方停驻——当时的原始人类部落称此地为提瑞斯法。这些人类起初避开了与上层精灵的接触。但随着时间的推移，他们开始讲述起一位金属皮肤的守护者的故事—— 这位勇敢的战士名为提尔，他为了击败一个可怕的邪恶而牺牲于此。

上层精灵在这个地方侦测到了强大的魔网能量——这加深了人类传说的可信度，但当地的原始人类对这些能量一无所知。虽然这里没有永恒之井，此地残存的超自然力量却仍让这些经验丰富的奥术修习者们产生了兴趣。一些精灵认为，假以时日，他们将可以破解这里的秘密，并让上层精灵恢复往日的荣光。

但他们的身体状况让他们变得过于冒进了。在离开永恒之井的数年后，上层精灵开始渐渐感觉到衰老和疾病的影响。他们的皮肤失去了紫罗兰的色调，身形也逐渐有所萎缩。上层精灵担心随着时间的推移，这样的症状会变得越来越严重。

在达斯雷玛的带领下，上层精灵在提瑞斯法林地开始了他们新的生活。之后的一段时间里，他们的日子过得相对宁静，并乐得与人类互相隔绝。然而当开始广泛接触当地潜藏的魔能之后，他们却在其中发现了黑暗力量的影子，这些阴影之力甚至让一部分上层精灵陷入了疯狂。久而久之，精灵内部出现了公开的抱怨，说人类抢走了这片区域中魔网能量最强大的地盘，而上层精灵必须将他们驱逐，乃至彻底征服这些原始人。

然而达斯雷玛却不那么看，他并不打算与一个未对上层精灵造成威胁的种族开战。这位睿智的领袖同样察觉到了大地之下散发的黑暗能量，并认为上层精灵当中突然兴起的好斗与癫狂的氛围或许正与此有关。

最终，为了避免发生战端，也为了躲避黑暗力量的影响，达斯雷玛选择带领他的族人离开提瑞斯法，率众前往北方建立新的家园——他派出的侦察兵在那里的森林地区发现了强大的魔网能量。在下定了决心后，上层精灵们一头扎进了北方的未知地带。

### 逐日者王朝
***

达斯雷玛·逐日者是上层精灵名族的后代，他的祖先都曾是王室的近侍。对崇拜月神的暗夜精灵来说，“逐日者”这一姓氏是比较罕见的，达斯雷玛的祖先选择这个名字，正是为了表达自身对探求未知、突破期望、追求成就等大胆作风的认同。正如他的先辈们一样，达斯雷玛自豪地继承了这些特质。

### 长戍
***

*黑门前七千三百年*

上层精灵的流放结束了精灵历史上一个风雨飘摇的时代。然而即便如此，泰兰德与玛法里奥还是抽不出时间来休息。

玛法里奥和塞纳里奥议会忙于维系自然的平衡，治愈被恶魔污染的土地。这些任务大多都需要与伊瑟拉和她的绿龙军团合作进行。是以，玛法里奥和其他的德鲁伊通常一睡就是几十年，让自己的睡梦形态在伊瑟拉的曲折的梦境之路中穿行。

泰兰德、珊蒂斯和哨兵们兢兢业业地维持着暗夜精灵领地的安全。她们不眠不休地在森林中巡视，时刻提防着恶魔们卷土重来。这些的努力换来了人们期盼已久的和平与宁静，让生命之力得以在海加尔的森林与树丛间自由绽放。

随着时间的推移，神秘的丛林守护者与树妖纷纷走出僻静的月光林地，现身在世人们的眼前。正因他们是塞纳留斯的子女，暗夜精灵们敬仰这些生物，而他们在灰谷的出现，似乎正预示着一个更美好的时代即将来临。

继树妖与丛林守护者之后，越来越多的奇异生物开始频繁地露面。睿智的树人、变幻莫测的精灵龙、充满魔力的奇美拉纷纷在暗夜精灵聚居点附近的森林中游弋。在此后的数个世纪中，暗夜精灵与这些魔幻的生物间建立了牢固的羁绊，并会在必要时寻求它们的帮助。

随着玛法里奥陷入沉睡，暗夜精灵的政务与日常活动都落到了泰兰德的肩上。领袖的职责对她作出了极高的要求，泰兰德却对此乐在其中。但尽管全社会都充满了希望与乐观的氛围，不详的预感却仍在泰兰德头脑中挥之不去：他们驱逐了燃烧军团，但萨格拉斯仍还活着。泰兰德坚信，这位堕落的泰坦仍潜伏于天际的群星之中，策划着他下一步的攻击。萨格拉斯那旨在抹除一切生命的燃烧远征，迟早会再度重启。

泰兰德希望，待到那一天来临时，她和她的族人们已经做好了准备。

### 奎尔萨拉斯的建立
***

*黑门前六千八百年*

在远离广袤灰谷的东部王国，达斯雷玛和上层精灵们仍在努力寻找新的家园。他们跟踪着魔法能量的踪迹，一路追寻他们的探子在北方侦察到的魔网交汇点。然而，这些上层精灵旅程却比他们想象得还要艰辛百倍。在半道上，一场惨烈的暴风雪将他们封死在山中，让他们整整一个月都进退不得。

上层精灵很快就意识到，失去了永恒之井的加护，他们已经变得多么的脆弱。自有记忆以来的第一次，他们开始因为饥饿而死亡。全靠当地山中的原始人类部落施与的同情，整支远征部队才没有被冬日的怒火所吞噬。

待到风暴散去，上层精灵仍继续前行。尽管他们的决心有所动摇，但他们仍执意要找到自己新的家园。随着接近侦察兵所报告的区域，他们疲惫的内心再一次燃起了希望：在这里，青翠的林地四处点缀，脚下的大地喷薄着魔法的脉动。然而精灵们很快就发现，另一个种族也把这里称作了家园：阿曼尼巨魔。

上层精灵的到来令巨魔震怒不已——从艾萨拉女王时代起，他们就对精灵有着切齿的憎恨。阿曼尼立刻派出了掠夺部队，他们很快就让上层精灵对密林中潜伏的巨魔充满了恐惧。然而精灵们仍坚持一路向前，用他们的魔法力量消灭了任何挡路的阿曼尼。很快，巨魔也开始谨慎行事，双方间持续而不间断的交火让阿曼尼与上层精灵就此结下了仇怨。

最终精灵们克服了巨魔的重重阻挠，抵达了他们所寻找的魔网枢纽。强大的奥术能量流覆盖了此地的数片森林。达斯雷玛宣布，这里将是他们的文明再兴之地。

在众目睽睽之下，达斯雷玛揭示了他一路以来都藏在身上的宝物：一瓶来自最初的永恒之井的魔法之水。当初上层精灵被驱离海加尔山时，达斯雷玛偷偷从暗夜精灵的看守那里带走了伊利丹·怒风留下的瓶子之一。

达斯雷玛将瓶中的水倒入了魔网枢纽中心的一个小湖中，耀眼的能量涌动立时穿破了艾泽拉斯的天空。上层精灵将这无比光辉的力量源泉称为“太阳井”，以此纪念达斯雷玛和他为富兴精灵文明所做出的贡献。

此后，上层精灵便抛弃了他们崇拜月亮的古老传统，转而通过太阳来获得力量。慢慢地，这些上层精灵便以新的名称为人们熟知：高等精灵。在拥有了惊人的奥术力量供他们支配后，许多精灵开始将达斯雷玛奉为救主。他们将这个的新家园称为奎尔萨拉斯，意即“高等家园”，并决心将其打造成一座历史的丰碑，让对岸的暗夜精灵文明黯然失色。

但巨魔可不同意。高等精灵将他们的新王国建立在了阿曼尼的废墟之上——巨魔仍那里视作圣地。阿曼尼派出了相对精灵人数十倍以上的部队，竭力想要把这些入侵者赶出他们的神圣的土地。

高等精灵发挥出太阳井全部的力量，艰难地抵挡着巨魔的攻势。达斯雷玛亲自领导了几乎每一场反抗阿曼尼的战事。用同胞的鲜血作为代价，精灵们一寸又一寸地刻下了王国的疆域，保卫了他们全新的家园。

许多高等精灵开始对如此大肆地使用奥术魔法而感到忧虑，他们害怕这会将燃烧军团再次引来艾泽拉斯。达斯雷玛吩咐他最强大的奥术师们去寻找解决之道。几十年后，他们沿着奎尔萨拉斯的边界打造了一系列符文石作为屏障，并将其称为班迪诺雷，意即“看门人”。它能阻止外界侦测到高等精灵对奥术魔法的使用，还能吓阻迷信的阿曼尼巨魔。

巨魔最终撤回了他们的圣城祖尔阿曼并改换了进攻策略。相比起对奎尔萨拉斯发动全力进攻，他们认为伏击那些离开魔法屏障保护的精灵旅团更安全一些。而很快，高等精灵也组建了一支精英游侠队伍以应对巨魔这一新的作战策略。

在奎尔萨拉斯的疆界内，高等精灵的文明逐渐繁荣了起来。由于无需再惧怕对魔法的使用，高等精灵制造了各种各样的奥术奇观，甚至将他们领地沐浴在了永恒的春光之中。严酷的寒冬永远不会再降临，精灵们也无需再次经受他们来到这片土地前遭遇过磨难。而他们的首都银月城，更是成为了一座辉映古代暗夜精灵帝国的丰碑。

在新帝国建立以后，达斯雷玛从领袖的位置上退了下来。他的血脉将继承这座和平而繁荣的王国。然而，这样美好的时代却将在达斯雷玛的重孙阿纳斯塔里安在位期间宣告终结。届时，精灵与巨魔的战端将再次重演。

### 晶歌的诅咒
***

*黑门前六千年*

奎尔萨拉斯正值繁荣兴盛之际，但各地的其他上层精灵聚居点却仍在困境中挣扎求生。其中之一位于杉达拉城，古帝国存放奥术遗物和法器的地方。在暗夜精灵帝国的巅峰时期，这处边境城市位于古卡利姆多大陆的北端。然而在天崩地裂以后，艾泽拉斯的主大陆分裂成了多块碎片，致使杉达拉的上层精灵被困在了严酷的北方大陆诺森德的中心。

海洋使这些上层精灵与世隔绝，无从联络他们在卡利姆多和东部王国的远亲们。他们与第二口永恒之井的庇护远隔重洋，也就无力抵挡病恙的侵袭。他们也缺乏高等精灵那样的机遇，无力制造替代永恒之井的力量之源。之后的整整数个世纪里，这些上层精灵都在月歌森林中游荡，寻找着任何存续下去的方法。

正是在这段时期里，一些上层精灵目睹了一个偶发的事件：蓝龙军团的成员使用法术将一些生物晶化并从中吸取能量。尽管这些龙族只是出于好奇才会做出这样的举动，但杉达拉的精灵却迷上了这一技术，并将之视为终结他们的苦难的关键。

这些上层精灵尝试与龙族接触，但蓝龙漠视了他们的请求，甚至时而表现出敌对的态度。在万般无奈之下，一帮上层精灵铤而走险，潜入了蓝龙军团的巢穴：魔枢。他们成功地在那里窃得了龙族的技术，但贪心不足却使得他们做出了多余的事，顺手牵羊地掠去了魔枢中所保存的几件强大的法器。他们的行为触发了魔法结界，并招致了蓝龙军团的狂怒。尽管这些上层精灵侥幸逃得性命，但他们知道龙族将会展开全面的报复。

这一天很快就来了。震怒于这些“低等”的上层精灵竟敢偷走他们宝贵的法器，数十头蓝龙以可怕的气势降落在杉达拉。被吓破胆的精灵法师们聚集在了一座俯瞰月歌林地的冰崖之上，打算不择手段地赶走他们的敌人。最终，他们决定使用从魔枢偷来的技术。上层精灵法术们将他们的力量汇聚到一处，希望能将一部分的森林晶化，并吸收其中的力量以毁灭来袭的龙族。

这个法术的后果是灾难性的。上层精灵不计后果的施法引发了一场爆炸，就连远在卡利姆多和东部王国的居民都能看到炫目的爆炸光柱。暴走的能量霎时间晶化了整片月歌森林。蓝龙们提前察觉到了魔法能量的流动，得以在灾难发生前逃离现场。然而这片区域内的所有其它活物就没那么幸运了，他们的躯体被肆虐的能量撕成了碎片，而他们被魔法所扭曲的灵魂却存留了下来，被迫漫无目的地在这片遍布幽魂的森林中游荡。从此以后，月歌森林就被人们称为晶歌森林。

### 安达希尔的倾倒
***

*黑门前四千五百年*

天崩地裂撕裂了艾泽拉斯的板块构造，也使守护者们用来囚禁上古之神的监牢出现了裂痕。而这一灾难也激起了这数位恶性的存在的意识，使其更进一步地觉醒过来。在往后的数千年里，巨大的腐化触须从受损的监狱中伸出，并渐渐在世界各地的地表上扩散。其中，尤格萨隆被关押的诺森德受到了最严重的影响。

一种名为萨隆铁的诡异矿脉就如同恶之花一样在大地上恣意绽放，贪婪地吸收着当地动植物的生命力。

一批以范达尔·鹿盔为首的塞纳里奥德鲁伊发现了这一状况，并打算将萨隆矿脉根除。他们联想到了治愈海加尔山周围的大地的世界之树——若是把那样的巨树种植在诺森德，或许就能起到类似的效果。很快，鹿盔就变得过分执着于这个点子。

一些德鲁伊建议他寻求守护巨龙的指引。巨龙们的智慧和祝福造就了诺达希尔的荣光，抛开巨龙们种植那样的巨树可能会产生无法预估的后果。然而鹿盔却认为他们没有时间等待，与其在永无止尽的争论上费时间，不如立刻行动起来——在没有知会守护巨龙与其他塞纳里奥议会同僚的前提下，鹿盔擅自推动了这一计划。

鹿盔与他的亲信秘密地从诺达希尔的枝干上砍下了六根带有魔力的枝条。他们带着这些枝条远渡重洋，前往世界各处萨隆矿脉活跃的地点，并将树枝一一插下。范达尔和他的追随者们先后在五处地点留下了印记：灰谷、晶歌森林、菲拉斯，以及东部王国的两处偏远地区，即是日后的暮色森林与辛特兰。

这些枝条很快生根发芽，成长为了新的巨树。五株巨树形同一体，像共鸣一般将翡翠梦境的能量引导进了现实世界。这些能量强化了周围野生动物的韧性，也有效地抹除了附近的萨隆矿脉。这一成果坚定了鹿盔一众的信心，他们将最后亦是最大的一根枝条带进了诺森德的群山之中，并将它种在了最庞大的一片萨隆矿脉之上。这颗名为安达希尔——意即“雪原之冠”——的新世界之树以惊人的速度成长了起来，并带来了立竿见影的效应：萨隆矿脉的滋长停滞了，大自然再次焕发了生机。

玛法里奥和其他的议会成员在得知鹿盔等人的擅自行动后大为光火。然而他们却没有否认这一系列举动所带来的成果。在之后的数十年间，安达希尔在诺森德的雪峰上俯瞰整座大陆，人们所担心的负面影响似乎并没有发生。

然而时过境迁，诺森德的牦牛人与林精这两个人尽皆知的和平种族间爆发了惨烈的流血冲突。这场冲突来的毫无征兆，双方在战争中犯下了各种难以想象的暴行。这一消息慢慢传入了德鲁伊们的耳中，塞纳里奥议会派出了一支远征队调查暴乱的源头。

可怕的真相让他们不寒而栗：安达希尔的根须扩张得过于深远，竟触及了优格萨隆的地下监牢。这位上古之神将祂的邪恶力量灌注进了世界之树中，迫使这片土地上所有的活物都慢慢地陷入了疯狂之中。

塞纳里奥议会明白，没有守护巨龙的祝福，安达希尔无从抵挡上古之神的腐化。他们也明白这颗世界之树已经无药可救，甚至没有任何办法缓解它的痛苦。塞纳里奥议会忧伤地决定：唯一的补救措施就是摧毁安达希尔。德鲁伊们怀着沉重的心情倾覆了世界之树，安达希尔的巨大的树冠坠向诺森德冰封的雪原，发出震耳欲聋的轰响，就连翡翠梦境中虚幻的森林也为之震颤。从此以后，德鲁伊们改称这颗陨落的世界之树为沃达希尔，意即“破碎之冠”。

尽管安达希尔的毁灭令人痛心，塞纳里奥议会仍对它阻止了萨隆矿脉的扩散一事感到欣喜。然而他们 并不知道，某种黑暗的力量已在翡翠梦境中扎下了根。

尤格萨隆利用了范达尔种下的五棵巨树，将它们充作了通往梦境的门户——通过这一门户，祂甚至令其祂两位上古之神也得以触及这虚幻的国度。不知不觉中，他们在伊瑟拉的领域中散播下了细小的腐化之种。随着时间的推移，这些种子便渐渐覆盖了梦境之路。而被后世称为翡翠梦魇的物事，正是于此刻诞生。

### 出奥达曼记
***

*黑门前三千年*

尽管人间战火不断，新的文明在艾泽拉斯四处兴起，土灵一族却仍维持着避世的姿态，对世间其它种族的动向漠不关心。一部分土灵依旧蜗居于在诺森德冰封的群山之下。而那些早年追随守护者阿扎达斯和女巨人艾隆纳亚逃亡到南方的土灵则依旧在奥达曼的地宫中长眠。他们当中只有一小部分人没有进入沉睡，而是选择与他们的机械侏儒同胞们一同照看和维护奥达曼的设施。

在这段时期里，阿扎达斯和艾隆纳亚越来越疏远他们的子民。他们变得过分执着于治愈血肉诅咒。两人时常遁入奥丹姆最底层的内室，花上数年的时间来进行冥思。最终，这两位巨人淡出了造物们的视野，并陷入了旷日持久的长眠。在之后的几个世纪里，侏儒和土灵们都未曾得闻过这两位主人的只言片语，只得自行管理起奥达曼。

当天崩地裂撕扯大地之时，许多仍处于活动状态的土灵对世界的创伤感同身受。为了躲避这种伤痛，他们挖进奥达曼的深处，将自己置于那些沉睡中的同胞身边，一同陷入了长眠。

仍还在照看这座设施的，就只剩下机械侏儒了。然而最终连他们也一样受到了血肉诅咒的感染。这种病症使许多机械侏儒退化成为了血肉生物，也即后来的“侏儒”。这些在肉体和精神层面都被大幅度弱化的生物失却了他们既有的使命感，他们抛弃了奥达曼并躲入了群山和洞穴之中。只有一小撮机械侏儒依然坚守在这座设施之中，始终履行着他们身为泰坦造物的义务。

第一代的侏儒们在奥达曼西方的雪山中展开了他们新的人生。这些脆弱的生物天生就缺乏力量和防御能力，却不得不在野蛮的冰巨魔与无情的元素之间挣扎求生，还得应对这冰天雪地中的各种威胁。所幸的是，他们作为泰坦造物时所拥有的智慧和创造力得以保留了下来。随着一代又一代的发展，侏儒们开始专注于科研与技术方面的进步——这是让他们在这蛮荒的新世界中得以存续的唯一出路。为了这一目的，侏儒们刻意避开了先人传说的延续与记录，并认为这些东西在事关族群存亡的当下毫无用处。

仅仅几代人之后，侏儒们就失却了一切与泰坦造物有关的知识与传承。但他们并非一无所得：在灵巧的工程师们与天才的科学家们的帮助下，侏儒们克服了一个又一个难关，并得以建立了全新的社会。在被后世称为丹莫罗的雪山之下，他们挖掘并建造了一系列高度设防的地下聚居点。

### 阿拉索的崛起
***

*黑门前两千八百年*

数千年来 ，人类在东部王国四处繁衍。这个年轻的种族的祖先乃是定居于提瑞斯法林地的一群维库。尽管与他们的先人相比，人类的力量体型都大大地缩水了，但他们却拥有着极为强韧的意志力与生存本能。

一些以狩猎和采集维生的人类群落涌现于大陆的森林与丘陵地带。随着社会的进化与发展，他们渐渐地结成了一系列不同的部落。每个部落都发展出了一些类似万物有灵论的信仰——大多都是较为原始的德鲁伊与元素萨满信仰。尽管有着阿曼尼巨魔和高等精灵的存在，以及各种各样潜在的威胁，人类一直以来最大的敌人却是其自身。为了争夺地盘乃至权力，这些早期的部落间彼此征战不休。

然而一个名为阿拉希的部落却渐渐认识到了其中的错误。他们注意到在最近的十多年间，巨魔对人类地盘的侵犯变得越来越肆无忌惮——北方的野蛮的阿曼尼巨魔显然经历了某种变化。阿拉希人明白，人类与这些苔藓皮肤的敌人间迟早将爆发一场真正的战争，届时人类一族若还处在分裂状态，那么他们获胜的机会将极其渺茫。在战争领袖索拉丁的带领下，阿拉希决心通过外交手段和武力，将所有敌对的部落都统合到同一面王旗之下。

阿拉希部族居住于人类领地的东北部边界，他们与巨魔间有着长期的边境摩擦。靠着从这些战事中所获得的经验，索拉丁成为了一名战术和战略大师。在区区六年的时间里，这位领袖让其它的部落一一俯首称臣。他通过政治联姻争取到了一部分的敌对部族，又用合纵连横的手段让敌人互相争斗并坐收渔利，只有在非常罕见的情况下，这位精明的领袖才会直接率军去征服那些负隅顽抗的部落。

让这些手下败将们吃惊的是，索拉丁并未对他们施以奴役和暴政。他向这些曾经的敌人许诺，他们将在一个充满荣光的新国家中享受和平的生活和平等的待遇——一个统一的、拥有无限可能的王国。战败的部族的领袖也不会落入社会的底层，而是将作为王国的将军留名青史。通过这一系列举措，索拉丁赢得了敌人们的忠诚，并最终加冕为王。

索拉丁王将这个新的王国命名为阿拉索。他派王国中的能工巧匠在提瑞斯法林地的东南部建起了一座庞大的城池。而这座名为激流城的城池也就成为了王国的首都。城外干旱的地貌成为了人类与阿曼尼之间一道理想的缓冲区，使巨魔无从发动他们最令人闻风丧胆的森林伏击。此外，索拉丁还命令他的人民在首都附近修建了一座高墙，进一步保护人民免受阿曼尼的袭击。激流城的辉煌很快传遍了分散在大陆各处的人类部落。人们不远万里前来这座要塞寻求庇护。

正如索拉丁预测的一样，阿曼尼巨魔很快就开始了对人类地盘边界的侵扰。国王派出两位最杰出的将军前往边界地区搜集巨魔的情报，并拦截任何胆敢深入阿拉索边界的敌人。

两位将军其一名为伊格纳乌斯。他和他的族人原本居住于奥特兰克山脉崎岖的腹地。尽管当地是被多数人类部落视为不适宜居住的蛮荒地带，伊格纳乌斯和他的北地同胞们却有着常人无法企及的武勇。他们游走在阿拉索的边境之外，消灭任何胆敢潜入森林的巨魔。他所斩杀的巨魔数之不尽，并因此获得了“托尔贝恩”的名号，即是巨魔克星之意。

索拉丁的另一名亲信大将名为洛丹，他来自提瑞斯法林地的中心地带。他手下的战士们纪律严明，相较伊格纳乌斯和其他山地人更注重礼仪。洛丹的部队贯彻由里到外的骑士做派，他们穿梭在阿拉索的北部边境，一丝不苟地执行着巡逻任务。而当阿曼尼的掠夺部队接近王国时，洛丹则会对他们述诸武力。

无论是洛丹还是伊格纳乌斯，他们传回激流城的情报无不包含了这样的信息：北方的高等精灵与阿曼尼之间正酝酿着一场可怕的战乱。更有流言称某种黑暗的事物潜伏在森林的深处——一些关于古怪的巫毒仪式的传言，以及据说在夜黑风高的夜晚， 一些超自然的生物会在森林里徘徊。

尽管这些报告令人不安，索拉丁和他的将军们仍达成了一致：高等精灵向来避世独居，人类没有必要牺牲同胞的性命去援助他们。当下，他们仍将主力部队驻守在激流城的高墙之后，相信这样的阵势足以抵挡任何来犯的敌人。

### 白银之手的传说
***

没有人知道当年被留在提瑞斯法林地中心的提尔的白银之手的下落。银手的标记成为了这片区域中人类部落共通的图腾。人们在衣物和首饰上镌刻这样的图案，以期能起到祛除恶灵、治愈疾病乃至保佑战场上的将士的作用。在数个世纪以后的未来，它将成为代表一支伟大的圣骑士团体的标志——这些使用圣光之力的战士将自我牺牲视为最崇高的美德。

### 巨魔战争之壹：奎尔萨拉斯围城
***

*黑门前两千八百年*

在败给高等精灵后的数千年里，阿曼尼巨魔盘踞在圣城祖尔阿曼中谋划着他们的复仇。然而尽管这些巨魔战士们拥有勇猛的个人作战能力，他们却缺乏一名能为他们带来胜利的领袖。除此之外，部族内部还出现了各种各样的内斗，长此下去，阿曼尼可能会从内部开始自我瓦解。然而来自赞达拉的援助改变了这一切。

赞达拉一直以巨魔一族的保卫者和精神领袖自居。自从天崩地裂以后，艾泽拉斯各地的诸多巨魔社会遭受了各种磨难，而赞达拉一直渴望对他们施以援手。可这场浩劫让赞达拉自身也蒙受了巨大的损失。他们位于赞达拉山脉上的古老家园被海水所吞没，只留下区区一座岛屿。

赞达拉在阿曼尼巨魔身上看到了机会：他们希望能复兴这一昔日最强大的巨魔部族之一，并让巨魔重掌东部王国的霸权。消灭高等精灵自非易事，但赞达拉却对自己充满信心。与毁灭了巨魔的古代暗夜精灵帝国相比，如今的奎尔萨拉斯只是其辉煌的一个缩影。此外，经过了几千年的卧薪尝胆，赞达拉对巫毒法术的掌握已臻于完美。

一支由睿智的赞达拉巨魔所组成的使团从他们岛屿家园出发，渡海来到了祖尔阿曼，帮助阿曼尼策划未来的战事。更重要的是，赞达拉许诺会让强大的洛阿半神们降临于战场之上，相助巨魔一方取得绝对的胜利。为了解决阿曼尼的首领问题，赞达拉还任命阿曼尼最无畏的战士辛萨作为他们的领袖。

小股的巨魔作战分队在森林中四处现身，对奎尔萨拉斯的边界展开试探性袭击。狡诈的巨魔们通过各种各样的手段掩藏了他们真实人数和兵力，在经过了一系列成功的边境摩擦之后，阿曼尼巨魔最终决定展开全面进攻。

数万名巨魔战士毫无预兆地从森林的暗处涌现，庞大的洛阿半神们与阿曼尼的军队齐头并进，赐予他们的巨魔信徒们以超自然的力量。高等精灵拼尽全力阻挡敌人，但仍无法阻止他们的国土被一寸寸地侵吞。以迅雷不及掩耳之势，阿曼尼将奎尔萨拉斯的外围地区夷为了废墟。

赞达拉的使团高坐于祖尔阿曼的圣城之内，愉悦地观察着战事的进展。就连精灵和他们强大的奥术魔法也阻挡不了阿曼尼的力量——巨魔一族的力量。

而巨魔最终的大捷，也已是指日可待。

### 巨魔战争之贰：劫火天降
***

索拉丁王密切关注着高等精灵与巨魔间紧张的战事。密探穿梭于激流城中，带来各种各样的消息：奎尔萨拉斯边境处升起的硝烟，往日静怡的北地堆满了被残杀的精灵尸体。巨魔的胜利是显而易见的，但索拉丁仍然坚信介入这场战争会给他的人民带来无必要的风险。

然而，当看到阿纳斯塔里安王所派来的精灵使团骤然抵达激流城时，索拉丁改变了主意。倾听着事件的亲历者们讲述着阿曼尼的残暴行径，以及那些超自然的神灵们与巨魔并肩作战的消息，索拉丁的心变得愈加恐惧。

阿曼尼的威胁远远超出索拉丁和他的顾问团的想象。高等精灵们声称若没有阿拉索的援助，巨魔很快就会毁灭奎尔萨拉斯，届时，这支嗜血大军会将他们的全部兵力投向下一个目标：激流城。

在见过使团后，索拉丁召集他的顾问们进行会议。他们一致认定与精灵结盟是妥善的做法，但他们也认为阿拉索缺乏足够的兵力与巨魔展开正面对抗。索拉丁与他的顾问团一直争论到深夜才得出了一个结论：人类若能学会使用魔法，或许就有机会对战局造成重大的影响。

在人类眼中，精灵的魔法拥有传奇般的力量，但他们却从未得窥其中的奥秘。尽管索拉丁本人对任何形式的魔法都抱有很重的疑心， 但他明白没有这些东西，他的军队无法与阿曼尼对抗。第二天，索拉丁向使团提出了一项条件：为交换人类的军事援助，高等精灵必须教人类使用魔法。

使团派出了信使征求阿纳斯塔里安的决定。精灵之王非常了解滥用魔法的危险性，他知道传授人类魔法技术可能会引发灾难。但眼下他的人民正面临灭绝，即使对此有所隐忧，阿纳斯塔里安也没有什么别的选择。于是，他表示高等精灵同意向一百名人类传授基本的魔法之道。

精灵法师们火速赶到激流城，开始向他们的人类学徒们传授魔法。在之后的几个月里，这些导师们在他们的学徒身上看到了某种不凡的特质。尽管人类缺乏灵巧和优雅施法姿势，他们却对魔法有着某种惊人的亲和力。

与此同时，索拉丁指挥他的将军们在奥特兰克山脚下建起一座要塞，以使他们在日后对抗巨魔时能进退有据。而位乎东部旷野，这提瑞斯法林地以东的一片肥沃连绵的丘陵中，这些将军们还矗立起了一系列其他要塞，但奥特兰克要塞却是人类在北方最重要的堡垒。

一等到精灵们教会了那一百名人类法师，索拉丁即刻就展开了进攻。二万余名人类战士已集结于奥特兰克要塞，索拉丁亲自统帅这支大军向着奎尔萨拉斯进发。然而，他却没有让人类法师随军而行，而是让他们留在了奥特兰克的高墙之后。假如一切能像索拉丁希望地那样进展，这些法师将能在未来某个时候扮演重要的角色……

伊格纳乌斯和洛丹两员大将作为阿拉索大军的前锋，提前于主力部队几天出发。他们为大军清出道路，斩杀了沿途找到的所有巨魔哨探和掠夺部队。在经历了几周的艰难行进之后，阿拉索全军抵达奎尔萨拉斯的远郊，对阿曼尼部队的南部侧翼展开突击。为配合阿拉希的攻势，高等精灵也从北方发动了一场反击，瓦解了巨魔的前线部队。

阿曼尼一时受到了来自两方的夹击，但辛萨依然对巨魔的胜利充满信心。精灵与原始的人类结盟一事恰恰证明了他们的绝望。阿拉希战士的勇猛连巨魔也有所耳闻，但他们向来缺乏精灵的魔法之力和作战素养。人类不过是草草集结起来的乌合之众——辛萨决定迅速歼灭这芥癣之痒。为此，他将军队的矛头调转向南，直指人类的部队。等人类被屠杀殆尽，辛萨就会将大军再次集结于奎尔萨拉斯，将精灵彻底灭绝。

在索拉丁的指示下，人类开始向奥特兰克徐徐退却。血腥而惨烈的战斗持续了数周，过度自信的阿曼尼一路追击阿拉索的军队，直抵奥特兰克的山脉。而当人类向南方移动时，高等精灵也同样率军开出奎尔萨拉斯，向着奥特兰克进发。他们不时骚扰着阿曼尼的北部侧翼，缓慢地削弱着巨魔的后方防御。

当人类终于抵达奥特兰克要塞时，索拉丁满意地发现阿曼尼仍在继续追击他们。他命令他的部队做好准备，因为一场大战即将来临。一天清晨，厚重的雾霭包围了奥特兰克山脉，阿曼尼当即对人类发动了突袭。尽管兵力相差悬殊，阿曼尼巨魔却发现人类以令人惊讶的韧性展开了反击。惨烈的战斗持续了数日，但双方却都一步未退。不久，精灵军队从北方抵达，在第二条战线上对阿曼尼展开了袭击。

当人类和精灵相信盟军已经对阿曼尼造成了足够的消耗后，他们释放了早已准备好的秘密武器：那一百名人类法师。就算在这连日的战乱中，索拉丁也一直把他们隐藏在奥特兰克要塞的深处。如今，是时候检验他们在战场上的作用了。

人类法师与精灵巫师们一同现身于战场之上，但却没有分散展开攻击。通过新近获得的力量，他们做出了前所未有的事情：将各自的力量汇聚到一起，编织出一道庞大而可怕的法术。天空化为赤红，降下无数股庞大的火柱，可怕的冲击令大地都为之颤抖，奥特兰克的山脉爆发出震耳欲聋的轰鸣。魔法能量化为火海包裹了阿曼尼的军队，这火焰触及之物，无论是巨魔还是洛阿都被焚烧殆尽。

首当其冲被这烈焰吞噬的便是辛萨本人。失去了他们的领袖，残存的巨魔部队只得向北退却。精灵与人类像对待动物一样狩猎他们，屠杀了他们找到的每一名阿曼尼战士。

这始料未及 的惨败令赞达拉的使团茫然失措。他们曾如此自信地夸耀胜利，如今却落得颜面尽失，只得灰溜溜地折回了他们的岛屿家园。在赞达拉眼中，这场失败标志着巨魔一族的历史迈向了一个黑暗的转折点。这个历尽劫难的种族或许已无力再东山再起。

然而对奎尔拉斯和阿拉索来说，这场战争却是一个光辉而灿烂的新纪元的起点。在战争结束后的数个月里，欢庆的气氛充满了激流城和银月城的大街小巷。满怀感激的精灵对阿拉索许以不灭的忠诚，并发誓永远效忠索拉丁的血脉。

### 洛丹的牺牲
***

在退往奥特兰克的过程中，一开始阿曼尼追击人类的脚步过快，大有从侧翼包抄并将阿拉索联军彻底歼灭之虞。为了避免那样的灾难，洛丹将军自告奋勇前去阻截巨魔。他和他手下五百名最勇敢的战士驻守在巨魔必经的一座狭长的谷道中，尽管自知必死无疑，却仍英勇地拖住了阿曼尼的主力，为阿拉希部队的撤退争取到了时间。洛丹和他的战士们无一生还，但此举为精灵与人类的最终胜利做出了贡献。洛丹的无私与牺牲精神为在人类当中广为流传，他的事迹传承了数千年。

### 阿拉索的扩张
***

*黑门前两千七百年*

索拉丁的统治结束后，新一代的人类继续扩张着阿拉索的地盘与国力。最初的一百名法师也开始接收弟子，传授他们奥术之道。在短短几十年间，阿拉索的法师数量迅速地增长着。

有了这些强大的法师的保护，积极进取的人类在阿拉希的边疆地带建造了许多新的聚居点。一些人占据了东部旷野翠绿的草场，那里过去曾是巨魔的地盘。另一些人则迁徙到了奥特兰克要塞，乃至巨魔战争期间建造的其它各处要塞之中。这些坚固的堡垒很快就发展成了繁忙的贸易集散地。

提瑞斯法林地是最令人垂涎的沃土。阿拉希人在那建立了一座要塞以保护农庄免受狗头人、豺狼人乃至各种野生动物的威胁。许多退役的老兵居住于这一区域，为纪念已故的洛丹将军，他们将此地命名为洛丹伦。

一部分阿拉希人则扩张到了名为吉尔尼斯的海岸地带，他们在那里建造了一系列坚固的海港。这里的居民们用水产与阿拉索的其他地区展开有规律的贸易活动。最勇敢的海员们则深入吉尔尼斯的外海寻求冒险。此后，他们在南部的海上发现了一座巨大的岛屿，岛上拥有丰富的矿物和自然资源。一部分海员们选择留在了岛上，并在上面建起了一座庞大的海事前哨——库尔提拉斯。

在此后的几十年里，这些新的城市慢慢演化和发展出了各自独特的文化习俗。激流城的阿拉索领导人们担心这些聚居地会变得过于独立。但尽管这些统治者们做出了各种努力以维系对整个王国的控制，许多城市依旧获得了越来越多的自治权。其中最早而且最著名的案例要数贸易城市达拉然。

达拉然位于阿拉索的心脏地带，自建成起很快就发展成了一个有着广泛影响力的重要贸易中心。阿拉索的人民云集于此，寻求财富和新的机遇。一为名叫阿多冈的法师便是这些移民中的一员。尽管他性格怪异但却靠自身的聪明才智赢得了达拉然市民们的尊重，并被推举为城市的统治者。

在阿多冈的治理下，达拉然势力进一步壮大，并最终演化为了一个自制的城邦。与此同时，阿拉索的法师们也开始把这里当作他们的避难所——王国的公民们普遍对法师越来越不信任。

### 提瑞斯法议会
***

*黑门前二六八零年*

阿拉索的扩张与发展一定程度上归功于法师和他们对移民者们施予的保护。即便如此，大部分公众仍在私底下对他们抱有不信任感。随着时间的推移，这些分歧变得越来越显著，引发了魔法使用者与社会其他阶层之间的紧张关系。大部分法师都忍受不了这些无端的猜疑，纷纷离开了各大城市和乡镇。

达拉然的统治者阿多冈邀请他们来到自己的城市，并表示他们能在那里过上没有成见的生活。许多法师应邀前往达拉然定居。在第一批法师们来到达拉然后，他们决定将这座城市改造成一座光辉的知识殿堂。他们利用自己强大的魔法力量扩大了达拉然的地基，在城中四处竖起流光溢彩的高塔。他们建造了庞大的书库和藏馆以收纳各种奥术奇观。

这些法师中最强大的成员与阿多冈一同组建了一个法师议会，以管理这座日渐扩张的城市。该议会鼓励市民对奥术魔法的学习和研究。随着达拉然的消息传开，阿拉索各地的法师纷纷将这座城市视为他们希望和自由的灯塔。

在短短几年里，达拉然的人口就产生了爆炸式增长。尽管只有一小部分人能使用奥术魔法，但足以使城中的贸易和工业在他们的保护下畅通无阻地发展了起来。城中的犯罪率接近于零，在这样的城市里。人们几乎忘却了自然界的危险。

然而这样无节制地使用魔法招来了灾难性的结果。

人类对魔法的滥用破坏了达拉然附近区域的现实空间。这些法师们完全没有意识到，魔法能量的波动从这座城市溢散到了扭曲虚空之中。这股能量的浪潮引起了落单的军团成员的注意。一小撮魔物由此潜入了现实世界，并渗透进了达拉然城中。尽管这些生物相当弱小，而且很少成群结队地出现，但它们仍成功地在这座和平的城市里制造了混乱和恐慌。

法师议会一边处理这些恶魔，一边使尽浑身解数对公众隐瞒它们的存在。议会害怕迷信的公众在了解真相后会引发恐慌和暴动，于是选择在达拉然之外寻求援助。他们向奎尔萨拉斯的高等精灵发起了紧急的请求，希望传说拥有无限智慧的精灵能够知道如何对付这些突然涌现的恶魔。

统治奎尔萨拉斯的银月议会立刻派出高等精灵最强大的法师们展开调查。他们的得出结论是只有一小部分恶魔穿越到了现实世界，但这些法师明白这一切都只是个开始。除非法师议会对人类的魔法使用加以限制，否则恶魔的问题只会越来越严重。

达拉然的许多领袖都反对精灵的提议。达拉然向来以法师的自由天堂作为吸引各地法师的口号，事到如今再对魔法做出限制，会造成各种各样的负面影响。而且能起到的作用也有限：这一举措会逼迫精英法师会离开达拉然，去别的地方继续进行他们的奥术研究。这非但没有解决问题，反而可能会达拉然的整个经济体系崩溃，引发暴动和难民潮。法师们四散到各地，依然会继续使用他们的魔法，只是是否呆在达拉然中的区别。无论如何，燃烧军团的威胁都不会就此消失。

在认定这样的提案不可行的前提下，银月议会与达拉然法师议会采取了另一种解决方案。他们共同建立了一个秘密组织以应对侵入这个世界的恶魔。这个新的组织时常在提瑞斯法林的一处隐秘树林里讨论他们的工作，这使他们日后得名为提瑞斯法议会。这个议会由多位天赋异禀的法师组成，他们会对大陆各处的军团渗透事件进行追踪和调查，并放逐一切进入这个世界的恶魔。同时，这些法师还会不动声色地向其他法师宣传滥用魔法的危险性。

### 最初的守护者
***

*黑门前二六一零年*

数十年间，提瑞斯法议会的成员一直谨慎地追踪和放逐着他们遇到的一切恶魔。而当遇到极其强大的敌人时，议会成员们会将他们的能力汇集至一名成员的身上，使其能在短时间内获得所有人的力量。

这种力量转移仪式非常危险，只有在非常紧急情况下才会被使用。议会成员必须靠近那个被选中的“矛头”才能施展这个仪式，这使他们成为了战场上非常明显的目标。而那位“矛头”也有可能被灌进他体内的强大能量所摧毁。然而，若是能经受得了这股力量，就连燃烧军团最强大渗透者也将不是这位勇士的对手。因此尽管有着这样的的风险，提瑞斯法议会仍多年使用这一强化技术，并取得了极大的成果。

然而当一位名叫凯斯拉纳提尔的恐惧魔王渗透进达拉然时，一切都改变了。这位狡诈的恶魔潜伏在达拉然溢彩的高塔中，向市民们的意识和内心中散播腐化。可怕的疾病席卷了达拉然，随着这种病症的传播，猜疑和偏执的气氛笼罩了整个城市。

在调查这一问题的过程中，提瑞斯法议会顺藤摸瓜地找到了凯斯拉纳提尔并与他展开了对决。很快，这些强大的法师们发现他们并不是这位恶魔的对手。在别无他法的情况下，他们选择了高等精灵艾尔丁·明手作为他们的矛头。在汇集了议会所有成员的力量后，艾尔丁向凯斯拉纳提尔发动了攻击。

正是在这时候，凯斯拉纳提尔将议会最强大的武器转化成了他的优势。这位恶魔避开了与矛头的正面对决，转而直接对议会成员们展开了袭击——议会成员们的法力都已经灌注到了艾尔丁的身上，甚至无力在恐惧魔王面前保护自己。凯斯拉纳提尔险恶的手段干扰了议会成员与艾尔丁之间的能量连接，也使矛头的力量遭到了削弱。最终，艾尔丁死在了这位恶魔的手上。此时，幸亏有一位名为阿洛迪的年轻半精灵及时介入，才使得议会免遭灭绝。

议会成员们再度集结起来，对凯斯拉纳提尔发动了新的攻击，但这一次他们没有使用矛头来汇聚他们的力量。议会的混乱让恐惧魔王乐不可支，他轻而易举地击败了这些敌人。

这次的失败瓦解了提瑞斯法议会的信心和希望。法师们明白靠个人力量无法对抗凯斯拉纳提尔，但他们也无法仰赖于议会的力量转移仪式。

在这个黑暗的时刻，阿洛迪和他的朋友们开发出了一种全新的力量转移方法，使议会成员无需再出现于战场上。通过一系列复杂的仪式，他们能永久地向一名成员转移自己的一部分力量。阿洛迪第一个尝试了这种实验性技术，并且获得了成功。他舍弃了矛头这一头衔，改称自己为议会的“守护者”。

获得了全新力量的阿洛迪与凯斯拉纳提尔展开了新的对决，并将这位恐惧魔王放逐回了扭曲虚空的深渊之中。从此以后，阿洛迪便以英雄的身份成为了第一位提瑞斯法守护者。他利用自己强大的力量延长了他的寿命，并在整整一个世纪里追踪和猎杀军团的爪牙。在完成了这一百年的职责后，阿洛迪自愿交出了他的力量，选择在宁静与平和中度过余生。

守护者的传承便由此开始。每过一百年，就会有一名新的法师挺身而出，为保卫艾泽拉斯而奉献自己的一生。而在一百年以后，这位法师就会交出议会赐予他们的力量，以表明其自身的谦逊及其对和平的向往。

在此后的一千多年里，整个艾泽拉斯进入了一个前所未有的繁荣时代。尽管人间痛苦和纷争无法被彻底消除，守护者们做到了不让任何一名恶魔入侵者危害这个世界。当这些孤独的英雄默默无闻地对抗着军团之时，达拉然则作为全球首屈一指的奥术知识和研究中心而继续活跃着。

### 铁炉堡及矮人的觉醒
***

*黑门前两千五百年*

达拉然以南的远方，古老的奥达曼依旧沉寂于黑暗之中。艾隆纳亚和守护者阿札达斯早已陷入沉睡，而余下看管奥达曼的机械侏儒，也大多在感染血肉诅咒之后逐一出走，仅余一小批忠心耿耿的发条仆役仍然不肯离开。他们曾经坚实的形体渐而在岁月中败给了退化，接二连三地就此逝去，而到了最后，便终于只剩下唯一一位机械侏儒了。

即便这位机械侏儒倾尽了全力，孤身一人的她也仍然难以维持整个奥达曼的运转，要塞的大半也由是形同荒废。而血肉诅咒，更是继而开始将她的金属躯体逐渐剥离，致使她最终变作了普通的侏儒，就此日益老去，行将就木。知晓自己时日无多，她便转而着手将奥达曼中沉眠的土灵逐一解放——每每想到自己一经逝去，土灵们便要在这地宫的死寂厅堂中被永世遗忘，她的心中即会沉痛不已。

激活了土灵休眠的内厅之后，她便就此离开了人世。厅堂隆声开启，而其中沉睡的泰坦造物也进而苏醒，直面这前所未见的世界……以及，前所未见的命运。

这些苏醒的土灵旋即便发觉，自己已然变得不复往日：他们到底是没能避过血肉诅咒的荼毒，全数变作了血肉而成的生物，并就此自称为矮人。

长年沉眠的虚弱尚未褪去，矮人们便已拖着踉跄的步伐离开了支离破碎的奥达曼，踏上了其外的世界，并继而被吸引去了西方那片宏伟山地的所在。就如数百年前出走奥达曼的众多侏儒那般，矮人们也不免要和盘踞于这片土地的野兽彼此争斗不休，然而前者克服危难仰赖的是才智，矮人们倚托的却是他们的坚忍，以及与生俱来的膂力。而他们最终到达了那位乎西方地平的山脉后，便就此定居在了丹莫罗的雪地之中。

尽管血肉诅咒将矮人们的记忆摧残得不成模样，他们也仍依稀保有着些许泰坦造物的传承，并由着这些旧日的记忆，将他们的新家命名为了卡兹莫丹——即是“卡兹之山”——以期表达他们对泰坦塑造者卡兹格罗斯的敬意。矮人们对石工与矿业与生俱来的亲和力得以保留了下来，他们深入了卡兹莫丹最为高大的山脉，在其核心处打造了一尊巨大的熔炉，并继而环绕着这口熔炉建立起了他们引以为傲的城市，铁炉堡。矮人的新家园就此落成，而这宏伟壮大的国度，也将更进一步地通往群山之下的深处。

待到矮人们着手开凿卡兹莫丹的群山，以期扩张自己的领土时，他们旋即发现了邻近的洞穴中居住的众多侏儒。这些娇小的邻居展现出的才智、以及对各门技术的通晓，即刻便使得矮人们为之倾倒;而大抵是出于两者间共同的泰坦造物血统，矮人也同样在侏儒身上寻得了一分自然而然的亲切感。

矮人们将他们的石工和建造技术教授给了侏儒，帮助他们奠定了一座恢弘城市的根基，即是日后的诺莫瑞根;而侏儒们则将他们的工程和科学技术倾囊以授，为铁炉堡带来了必不可少的效益与发展，以此作为对矮人们的回报。尽管其后的数百年中侏儒和矮人都罕有来往，然而两者建立起的羁绊却是牢不可破，若是一方有所需要，另一方便会立时挺身而出。

### 古拉巴什内战
***

*黑门前一千五百年*

东部王国的南岸边，古拉巴什丛林巨魔已然在困苦之中步入了没落。天崩地裂引致的毁灭使得他们一蹶不振，非但昔日众多的猎场和农地就此一去不复返，更是有着如影随形的饥馑恣意荼毒着整个帝国。

一心意欲复兴旧日的荣耀，荆棘谷的古拉巴什部族最终只得转向了巨魔们往昔敬奉的灵魂，朝着洛阿之灵发出了恳求，也确有一位如是的存在回应了他们的呼唤：其即是夺灵者哈卡，血之洛阿。这位险恶的灵魂许诺古拉巴什以横跨东部王国南半的广大帝国，而他所要求的回报，便是不可胜数的活祭。

向哈卡宣示效忠的古拉巴什巨魔，便自此以哈卡莱之名为人所知。他们将周遭的豺狼人聚落和鱼人氏族接连击溃，连抵制哈卡的巨魔都一应是在劫难逃。而不幸沦为阶下囚的一方，不多时便会后悔自己未能死于战场——哈卡那并无实体的灵魂经年累月地大啖的鲜血，正是源自这些俘虏的身躯。而经由这些哈卡莱之手，古拉巴什部族也的确得以偿其所愿，将大片土地就此征服，乃至连南海之上星罗棋布的众多岛屿都一并纳入了囊中。

而遥远地守望着这一切的赞达拉巨魔，初时尚还为古拉巴什回归传统的征服与敬奉而倍感欣慰，然而当他们发觉哈卡的嗜血永生永世都不可能加以满足之时，方才明白这柱凶神的行径非但会招致巨魔族群的毁灭，更会让整个世界都为之陪葬。

赞达拉巨魔旋即集结麾下的部队，航向了东部王国的土地，并在彼处遇到了众多在哈卡莱面前佯装信奉哈卡的古拉巴什巨魔。赞达拉巨魔和他们的新盟友其后获悉，哈卡至为狂热的一众祭司——阿塔莱——正意欲将这位洛阿的灵魂召唤为实体，由此使得哈卡的力量逐一地觉醒至前所未有的规模，并无疑会引致整个巨魔族群的灭亡。

震惊于阿塔莱的计划，赞达拉的大军即刻便开进了古拉巴什的首都祖尔格拉布，这座圣城中众多藤蔓遍覆的通灵塔也由是没日没夜地烧起了连天的战火。而到了最后，位乎哈卡那遍染血污的祭坛之上，赞达拉才终于将哈卡和他那众多疯狂的追随者一举击败。

纵然业已得胜，赞达拉及其盟友却一致同意不能就此掉以轻心，以防哈卡再次现身;这位洛阿并未真正地死去——他的灵魂不过是被逐出了现实世界罢了。

此外，大批狂热的阿塔莱祭司也一应逃入了祖尔格拉布周遭的丛林之中。这些巨魔会最终在古拉巴什首都北方的悲伤沼泽落脚，并进而在这沼泽野地的正中隐秘地建立起一座宏伟的神庙，供奉他们那嗜血如命的洛阿——这便是阿塔哈卡神庙。

而在这神庙的深处，阿塔莱将继续他们对哈卡的拜奉，施行众多令人发指的祭拜和仪式，以期将这位洛阿再度唤入现实世界。神殿周遭的动植物由此被黑暗的魔法逐一扭曲，并终于招致了绿之龙王伊瑟拉的注意。

一经知晓阿塔莱召唤哈卡的意图，伊瑟拉便将她的力量尽数倾泻在了这座神庙及其中的住民身上，使得神殿的高墙崩塌、根基倾圮，更使得整座通灵塔就此沉入了大地。泥泞的沼泽进而将神庙尽数吞没，惶恐的阿塔莱也只得放弃他们的祭拜，四散逃入了沼泽各处。

纵然伊瑟拉亲手瓦解了哈卡的归来，她却深知阿塔莱必将在日后卷土重来，并为此指派了一批忠臣的绿龙看守这业已荒颓的神庙，以防如哈卡这般的邪恶再度踏入这个世界。