# javamail

tags: java

---

## 基本概念
### 邮件服务器
要在Internet上提供电子邮件功能，必须有专门的电子邮件服务器。例如现在Internet很多提供邮件服务的厂商：sina、sohu、163等等他们都有自己的邮件服务器。
这些服务器类似于现实生活中的邮局，它主要负责接收用户投递过来的邮件，并把邮件投递到邮件接收者的电子邮箱中。

### 电子邮箱
电子邮箱（E-mail地址）的获得需要在邮件服务器上进行申请，确切地说，电子邮箱其实就是用户在邮件服务器上申请的一个帐户。用户在邮件服务器上申请了一个帐号后，邮件服务器就会为这个帐号分配一定的空间，用户从而可以使用这个帐号以及空间，发送电子邮件和保存别人发送过来的电子邮件。 

## 邮件传输协议和邮件服务器类型
### SMTP协议
用户连上邮件服务器后，要想给它发送一封电子邮件，需要遵循一定的通迅规则，SMTP协议就是用于定义这种通讯规则的。
因而，通常我们也把处理用户smtp请求（邮件发送请求）的邮件服务器称之为SMTP服务器。(25)

### POP3协议
同样，用户若想从邮件服务器管理的电子邮箱中接收一封电子邮件的话，他连上邮件服务器后，也需要遵循一定的通迅格式，POP3协议用于定义这种通讯格式。
因而，通常我们也把处理用户pop3请求（邮件接收请求）的邮件服务器称之为POP3服务器。(110)

## 创建邮件
### RFC822文档
RFC822文档规定了如何编写一封简单邮件(纯文本邮件)，一封简单的邮件包含邮件头和邮件体两个部分，邮件头和邮件体之间使用空行分隔。
邮件头包含的内容有：
1. from字段 　　--用于指明发件人
2. to字段 　　  --用于指明收件人
3. subject字段  --用于说明邮件主题
4. cc字段 　　  -- 抄送，将邮件发送给收件人的同时抄送给另一个收件人，收件人可以看到邮件抄送给了谁
5. bcc字段 　　 -- 密送，将邮件发送给收件人的同时将邮件秘密发送给另一个收件人，收件人无法看到邮件密送给了谁

邮件体指的就是邮件的具体内容。

### MIME协议
MIME协议是对RFC822文档的升级和补充，它描述了如何生成一封复杂邮件。通常我们把MIME协议描述的邮件称之为MIME邮件，MIME协议描述的数据称之为MIME消息。
对于一封复杂邮件，如果包含了多个不同的数据，MIME协议规定了要使用分隔线对多段数据进行分隔，并使用Content-Type头字段对数据的类型、以及多个数据之间的关系进行描述。

#### Content-type
* 数据类型 

以“主类型/子类型”的形式出现，主类型有text、image、audio、video、application、message等，分别表示文本、图片、音频、视频、应用程序、组合结构、消息等。每个主类型下面都有多个子类型，例如text主类型包含plain、html、xml、css等子类型。

* 数据的关系

1. multipart/mixed
2. multipart/related
3. multipart/alternative

#### Content-Disposition头字段
Content-Disposition头字段用于指定邮件阅读程序处理数据内容的方式，有inline和attachment两种标准方式，inline表示直接处理，而attachment表示当作附件处理。如果将Content-Disposition设置为attachment，在其后还可以指定filename属性，如下所示： 	Content-Disposition: attachment; filename=“1.bmp” 上面的MIME头字段表示MIME消息体的内容为邮件附件，附件名“1.bmp”

